Madonna biện hộ cho hành động báng bổ

Madonna vừa lên tiếng biện hộ cho hành động treo mình lên cây thánh giá lớn tại đêm diễn hôm chủ nhật vừa qua. Madge cho rằng chúa Jesu sẽ không “để bụng” chuyện này. 
 Chủ nhật vừa rồi, trong đêm diễn đầu tiên bắt đầu cho Confession Tour vòng quanh thế giới, Madonna đã treo mình lên một cây thánh giá khổng lồ rực sáng để minh họa cho ca khúc Live to Tell. 
Ngay lập tức sau đấy, cô đã bị Giáo hội Anh chỉ trích gay gắt vì hàng động báng bổ này. 
Cô ca sĩ 47 tuổi này cho rằng đó chỉ là một hành động để khẩn khoản yêu cầu các khán giả và người hâm mộ ủng hộ cho quỹ từ thiện cho nạn nhân đại dịch AIDS. Cũng trong đêm diễn đó, trong một vài ca khúc cũng có vài em bé châu Phi mồ côi cha mẹ vì AIDS xuất hiện trên màn hình làm minh họa. 
Phát biểu trên The Sun, nữ hoàng nhạc Pop đã nói: “Tôi không nghĩ rằng chúa Jesu sẽ tức giận với tôi và màn trình diễn này. Tôi chỉ muốn gửi một thông điệp. Chúa Jesu đã dạy chúng ta phải biết yêu nhân loại”. 
Murphy-O'Connor, người đứng đầu Giáo hội Anh và xứ Wales cho rằng “đây là một sự xuyên tạc tầm thường”. 
Trong khi đó Giáo hội Mỹ thì cho rằng: “Madonna thật đáng thương. Cô ý cố gắng để gây shock nhưng cuối cùng lại hành đồng quá mức mù quáng”. BM Theo Ananova
