18 lao động Việt Nam bị bắt ở Đài Loan

Cảnh sát Cao Hùng vừa bắt 18 người Việt Nam bị nghi là lao động bất hợp pháp, tờ China Post hôm nay, 26/6, cho hay. Những người này ở trong một nông xưởng và làm công việc đóng gói hàng hóa. 
 Người chủ xưởng thừa nhận đã thuê mướn trái phép các công nhân trên với mức lương 600 Đài tệ (gần 300 nghìn đồng) mỗi ngày. Việc bắt giữ diễn ra hôm thứ bảy tuần trước. 
Cảnh sát đã đưa vụ việc lên giới chức quận sở tại để xác định mức tiền phạt với người chủ và các lao động trái phép nói trên. Họ còn cho biết sẽ điều tra để phanh phui đường dây môi giới cho những người làm việc không có giấy tờ trong vụ việc này. Theo T. Huyền Vnexpress/ China Post
