Để có giấc ngủ ngon

Đôi khi bạn vẫn không ngon giấc? Các mẹo sau đây có thể giúp bạn giải quyết vấn đề này. 
 Ngủ đúng giờ, thư giãn trước khi ngủ 
Trước khi lên giường, bạn hãy dành chút thời gian t ắm nước ấm. Nên ngừng tất cả các hoạt động “chat chit”, viết blog hay chơi game trên mạng một khoảng thời gian nhất định trước khi đi ngủ. Thay vào đó, các bài tập thể dục thư giãn, sex, đọc sách v.v. sẽ tốt cho bạn hơn. 
Nhật ký giấc ngủ 
Theo dõi cẩn thận “hồ sơ” giấc ngủ của mình là việc nên làm. Những ghi chép kiểu như “tôi không tài nào chợp mắt suốt đêm” hay “cứ đến 3 giờ sáng là tôi tỉnh” rất có ích cho bạn và cả bác sĩ của bạn. Đôi khi “nhật ký” có thể xác định chính xác nhân tố quấy rầy giấc ngủ để tìm cách giải quyết. 
Đừng quên ghi lại những đặc điểm của giấc ngủ cả ngày lẫn đêm, thời gian ngủ/tỉnh, có uống rượu không, có dùng caffeine hay uống thuốc trong vòng 6 giờ trước khi ngủ không. Thói quen ăn uống, sinh hoạt cá nhân, thậm chí cảm xúc của bạn độ này thế nào. 
Một khi đã xác định được tất cả các yếu tố liên quan, bạn sẽ biết cách sắp xếp, thay đổi để có được giấc ngủ tốt nhất. 
Tránh rượu 
Một số người có thói quen uống chút rượu trước khi đi ngủ nhưng nhiều khi chính rượu lại là thủ phạm quấy rầy giấc ngủ. Khi uống rượu, hệ thần kinh trung ương bị suy yếu, chúng ta dễ rơi vào giấc ngủ hơn nhưng cũng th ức dậy sớm hơn hoặc tỉnh dậy nhiều lần. 
Giải tỏa đầu óc 
Cố gắng vứt bỏ tất cả những chuyện “nặng đầu” trước khi đi ngủ. Hãy tự nói với mình rằng mọi cái chỉ có thể giải quyết vào sáng hôm sau. 
Bất cứ khi nào thấy mình lại bắt đầu nghĩ vẩn vơ, nên nói thầm: “Thôi đi nào”. Có thể phải mất vài lần như vậy nhưng bạn sẽ sớm ra khỏi lo âu và từ từ rơi vào giấc ngủ. 
Phòng ngủ 
Phòng ngủ nên ấm cúng và thoải mái. Cũng cần hết sức chú ý đến yếu tố ánh sáng và tiếng ồn. Ánh sáng dịu giúp não sản xuất một loại hormone đưa bạn vào giấc ngủ dễ hơn. 
Giảm thiểu tối đa tiếng ồn cho dù bạn có phải đeo nút tai bởi một khi bị đánh thức, sẽ rất khó ngủ ngon và ngủ sâu trở lại. 
Các vị “khách không mời” 
Hai vị khách không mời của bạn nửa đêm chính là cảm giác đói và… muốn đi toilet. Do đó trước khi ngủ nên dùng ít bánh có hàm lượng carbohydrate cao. Tuyệt đối không nên uống nhiều nước. 
Huyền Trang Theo About
