Thiên vương của màn ảnh Hàn Quốc…hát

Các fan hâm mộ sẽ có cơ hội thưởng thức giọng ca của năm chàng diễn viên xuất sắc và hot nhất màn ảnh Hàn Quốc là Eric, Lee Dong Gun, Yoo Ji Tae, Ji Jin Hee và So Ji Sub trong album ca nhạc tổng hợp “Sympathy” Vol. 4. 
 Trừ Eric (thành viên của nhóm Shinhwa), Lee Dong Gun đều có “thâm niên” trong lĩnh vực âm nhạc, ba nhân vật còn lại là Ji Jin Hee, So Ji Sub và Yoo Ji Tae đều là những người lần đầu cầm mic ca hát. Với Ji Jin Hee, album Sympathy Vol.4 là lần đầu anh được hát bằng tiếng Hàn vì năm 2005, “đại nhân Min” đã có cơ hội hát một số ca khúc tiếng Trung trong bộ phim điện ảnh ca nhạc Perhaps Love cùng Châu Tấn và Kim Thành Vũ. 
Còn nhớ, ba album tổng hợp trước đều được đánh giá là các album có chất lượng và được tiêu thụ với mức doanh thu kỷ lục. Năm 1999, Jang Dong Gun, Won Bin, Yoo Oh Sung, Jung JoonHo và Goo Bon Seung là những nghệ sỹ đã góp giọng trong album đầu tiên. 
Sau thành công ngoài sức mong đợi của album Vol 1, những nam diễn viên sáng giá của màn ảnh Hàn Quốc như Bae Yong Joon, Cha Seung Won, Jang Hyuk, Jo In Sung, Kim Jae Won, Sul Kyung Goo, Kim Min Joon, Kim Rae Won, Lee Suh Jin và Yang Dong Gun lại tiếp tục trình làng một album tổng hợp với những ca khúc được tuyển chọn kỹ lưỡng. 
Ngoài các nhân vật đình đám kể trên, album còn quy tụ nhiều ngôi sao điện ảnh của màn ảnh Hàn Quốc. Mặc dù có sự tham gia của một đội ngũ ca sỹ đặc biệt như vậy nhưng album tổng hợp này vẫn mang tính chuyên nghiệp cao với đầy đủ các thể loại thịnh hành nhất hiện nay như hip-hop, nhạc dance, ballad êm ái cộng thêm các hit từ 3 album trước. Bên cạnh đó, nhà sản xuất cũng tuyển chọn những ca khúc nhạc phim truyền hình hot nhất trong năm để đưa vào album. 
Đặc biệt, phải kể tới sự góp mặt của nam ca sỹ đình đám xứ sở Kim chi Lee Soo Young với ca khúc When Love Passes By , nhóm nhạc nam “hot” nhất Hàn Quốc Shinhwa với Brandnew và One Man của Kim Jong Gook cũng được kết tinh trong album đặc biệt này. 
Trừ nam diễn viên So Ji Sub , người rất thành công với bộ phim truyền hình Xin lỗi, anh yêu em trong năm 2005, hiện đang thực hiện nghĩa vụ quân sự, thì bốn ngôi sao “đinh” của album Vol 4 hiện đã có mặt tại studio để chụp ảnh bìa đĩa cho album. 
Từ trái qua phải, từ trên xuống dưới: 
Eric, Lee Dong Gun, Ji Jin Hee và Yoo Ji Tae . 
Mi Vân Theo Mydaily
