Mariah Carey “chiến đấu” với tuổi già

Nữ danh ca Mariah Carey có thể là người có cặp chân đẹp nhất nước Mỹ, nhưng có một sự thật mà không ai phủ nhận được rằng, mặt cô ấy ngày càng xuất hiện nhiều các nếp nhăn. 
 Khi bước qua tuổi 35, khó ai lẩn trốn được những vết “chân chim” trên mặt. Thế nhưng đối với những ngôi sao Hollywood thì điều này thật khó chấp nhận. Vậy Mariah Carey đã làm cách nào? 
Với sự giúp đỡ của chuyên gia dinh dưỡng của mình, Mariah Carey đang bắt đầu theo một chế độ ăn uống vô cùng nghiêm ngặt với 3 lần/tuần cô chỉ ăn những loại quả có màu đỏ tía, ví dụ như nho hay mận chẳng hạn. 
Bác sỹ của Mariah Carey đã khuyên cô rằng, những loại quả đó có những vitamin và vi chất khá quan trọng giúp làm chậm lại quá trình lão hóa của da và tất nhiên, Mariah Carey thà chịu để bụng đói chứ không thể để gương mặt mình nhăn nheo được. 
Đây không phải là lần đầu tiên Mariah Carey ép mình vào “khuôn khổ”. Hồi đầu năm, sau khi tăng cân vòn vọt và không còn mặc vừa bộ váy nào, nữ danh ca này đã chỉ ăn súp và một ít cá da trơn đến vài tháng trời. 
Hiệu quả thì ai cũng thấy là Mariah Carey trở nên “eo ót” hơn hẳn nhưng sau đó chính Mariah Carey cũng phải thốt lên rằng: “Tôi quá sợ khi nghĩ đến súp và cá, nó làm tôi kiệt sức và chẳng bao giờ muốn bước vào bàn ăn cả”. 
Vĩnh Ngọc Theo Hollywoodrag/skins
