Chelsea "nhăm nhe" Roberto Carlos!

(Dân trí)- Sau khi có được bản hợp đồng kéo dài 3 năm với Micheal Ballack, Chelsea tiếp tục có “ý muốn” lũng loạn thị trường chuyển nhượng khi vừa qua hậu vệ cánh trái của Real Madrid- Roberto Carlos khẳng định rằng đội bóng này muốn ký hợp đồng với anh. 
 Vào thời điểm này, đang có rất nhiều thông tin cho rằng đội bóng Hoàng gia đã liên hệ với Chelsea để thực hiện một cuộc trao đổi: Roberto Carlos sang Chelsea và hậu vệ trái Del Horno sẽ đi theo hướng ngược lại. 
Phát biểu trên tờ Marca , hậu vệ ĐT Brazil nói : "Chưa có gì được khẳng định cả, nhưng có một điều chắc chắn rằng Chelsea muốn ký hợp đồng với tôi. Và tôi đã nói với phía Chelsea rằng họ phải làm việc với Real Madrid trước đã". 
Ngoài ra, Carlos cũng tỏ rõ sự lo ngại về tương lai bấp bênh của mình tại Bernabeu, đồng thời thể hiện rằng anh sẽ rất tiếc nếu phải rời Real. 
"Tôi không biết những gì sẽ xảy ra trong cuộc bầu cử sắp tới nhưng tôi cần biết Chủ tịch và HLV mới còn cần tôi nữa hay không. Sẽ là rất buồn nếu phải rời Real sau nhiều năm thi đấu như vậy"- anh bày tỏ. 
Carlos chuyển tới sân Bernabeu vào mùa hè năm 1996 và cho đến nay đã có tới 10 năm thi đấu cho đội bóng Hoàng gia TBN. Vì thế, anh đang là một trong những cầu thủ trung thành và có thâm niên nhất tại Real, cùng với đó là bảng thành tích vô cùng ấn tượng: 3 Chức VĐ Champions League và 3 chức VĐ La Liga. 
Tuy nhiên hợp đồng hiện tại của cầu thủ 33 tuổi này chỉ còn thời hạn 1 năm nữa, đồng thời anh vẫn chưa biết rõ tương lai của mình sẽ ra sao bởi sau khi cuộc đua vào "Nhà Trắng" kết thúc vào đầu tháng 7 tới, Real Madrid sẽ có một vị Chủ tịch mới và rất có thể là cả một HLV mới, và khi đó mọi chuyển có thể sẽ rất khác. 
Cùng lúc đó, hậu vệ cánh trái Del Horno- người đã chuyển tới Chelsea từ Athletic Bilbao cách đây một năm với mức giá chuyển nhượng là 14,5 triệu bảng, cũng đã lên tiếng. 
Anh nói: "Tôi chưa hề biết bất cứ điều gì về bản hợp đồng mà Real đề nghị với Chelsea . Nhưng rõ ràng là rất tuyệt vời nếu được một đội bóng lớn như Real quan tâm đến việc ký hợp đồng. Đó là nơi mọi cầu thủ đều muốn chơi ở đó". 
Rõ ràng cả Carlos và Horno đều đang cảm thấy rất thú vị với viễn cảnh trước mắt, và có vẻ như một cuộc trao đổi rất nhiều khả năng sẽ xảy ra. 
Khi đó sân Stamford Brigde sẽ đón chào thêm một trong những cầu thủ xuất sắc và nổi tiếng nhất thế giới, đó chính là Roberto Carlos! T.A
