Hà Tây xuất hiện teo cơ delta?

Sau hàng loạt cháu bé ở Hà Tĩnh bị mắc chứng teo cơ delta, mới đây, một số học sinh trường THCS Vật Lại (xã Vật Lại, Ba Vì, Hà Tây) cũng được phát hiện có biểu hiện gù lưng, so vai, teo cơ. 
 
Trao đổi với PV Dân trí , ông Nguyễn Duy Bảng, Hiệu trưởng Trường THCS Vật Lại, cho biết: Thời gian gần đây, Ban giám hiệu đã mời trạm y tế đến khám cho số học sinh trong trường. Qua thăm hỏi, các cháu cho biết, thường nhức mỏi quanh vùng vai, tay có xu hướng ngày càng nhỏ lại, khuỳnh ra, khó vận động. 
Hiện tại đây đã có 58 trường hợp bệnh nhân được các bác sỹ trạm y tế xác định bị teo cơ delta. Trong đó có 23 học sinh trung học, 29 học sinh tiểu học và 6 học sinh mẫu giáo. 
PGS.TS Nguyễn Ngọc Hưng, Trưởng khoa Phẫu thuật Nhi, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, ngày mai (26/4) ông sẽ về xã Vật Lại để xác định lại nguồn tin nêu trên, xem thực sự 58 cháu ở đó có bị teo cơ delta hay không? 
Ông Hưng cũng cho biết, không phải tất cả số bệnh nhân teo cơ đều phải tiến hành phẫu thuật. Với những trường bệnh nhẹ sẽ không phải phẫu thuật mà có thể dùng vật lý trị liệu, luyện tập rất đơn giản ngay tại địa phương mà không cần các máy móc, thiết bị. Vì thế, nhân chuyến thực địa này ông sẽ xác định mức độ bệnh cho từng cháu, trên cơ sở đề ra hướng giải quyết cho từng trường hợp cụ thể. Bệnh nhân nào sẽ phải phẫu thuật, bệnh nhân nào không. 
Hiện nay, theo chủ trương của Bộ Y tế, phẫu thuật teo cơ delta sẽ do bác sỹ tuyến huyện đảm nhiệm. Nhưng PGS Hưng cho rằng, dù phẫu thuật ở đâu, bác sỹ phẫu thuật cũng cần được tập huấn về chuyên môn. 
PGS Hưng cũng cho biết, hiện tại 3 xã Thọ Dân, Thiện Ngọc, Hạnh Phúc thuộc huyện Triệu Sơn và Thọ Xuân cũng đang xuất hiện nhiều bệnh nhân bị teo cơ. Bệnh viện Nhi đã tiến hành phẫu thuật cho khoảng hơn 10 Bệnh nhân tại Triệu Sơn. Hồng Hải
