Cụ rùa cao tuổi nhất thế giới đã qua đời

Cụ rùa Harriet, một thời đã từng là bạn nghiên cứu của nhà bác học Charles Darwin, đã từ trần vào đêm hôm qua (22/6) tại Sở thú Australia bang Queensland, thọ 176 tuổi. 
 
Nơi chôn rau cắt rốn của cụ là quần đảo Galapagos , Ecuador . Có lẽ chính từ nơi này, theo phỏng đoán, nhà bác học nổi tiếng Charles Darwin đã đưa cụ “xuất ngoại”. 
Sau 1 thời gian ở Anh, cụ chuyển đến sống tại Vườn Bách thảo Brisbane, Australia từ năm 1850 – 1860, cuối cùng định cư và hưởng những năm cuối đời tại Sở thú Australia bang Queensland. 
Ban đầu cụ rùa có tên là Harry, vì cái tên đó mà người ta cứ nhầm cụ là “đàn ông” mãi, nhưng phải đến khi thọ qua tuổi 100 thì cụ mới được đổi sang cái tên nữ tính và mềm mại hơn: Hariet. 
Cụ Hariet đã từng ghi tên vào Kỷ lục Guiness là sinh vật sống lâu nhất thế giới, và được nhân loại biết ơn vì đã giúp Darwin trong quá trình nghiên cứu thuyết tiến hóa. 
Ở tuổi 176, trọng lượng 150 kg, cụ tỏ ra già yếu và ngày càng chậm chạp. Một cơn đau tim đột ngột đêm hôm qua đã tiễn cụ sang thế giới bên kia, sau 6 ngày ốm vất vưởng. 
Hải Minh Theo AFP
