Rối loạn cương - Những dấu hiệu nhận biết

Theo GS.TS Trần Quán Anh, GĐ Trung tâm, nhiều người quan niệm RLC chỉ đơn giản là khả năng cương cứng, nhưng trên thực tế, nó còn gồm yếu tố làm thoả mãn bạn tình. 
 Rối loạn cương là bệnh gặp ngày càng nhiều ở nam giới. Mỗi ngày, Trung tâm Nam học, BV Việt Đức, tiếp nhận hàng trăm lượt người tới khám và 30% trong số đó là rối loạn cương (RLC). 
GS Quán Anh cho biết, những yếu tố ảnh hưởng trực tiếp đến sự rối loạn cuơng là stress, mong đợi của bạn tình, nghề nghiệp, thất nghiệp và con cái. Khi cường độ công việc tăng, áp lực nhiều, năng lực của “cái ấy” càng giảm. RLC là bệnh có nhiều nguyên nhân khác nhau, phải tìm đúng cách mới chữa trị hiệu quả. 
Theo GS Quán Anh, cái khó trong điều trị RLC ở Việt Nam chính là ở tâm lý người bệnh. Nhiều người có bệnh nhưng không dám đi khám vì sợ người quen biết mình… yếu sinh lý. Nhiều người khi biết có bệnh nhưng sợ hình ảnh “người hùng” đổ vỡ trong mắt vợ nên lén mua thuốc uống, không những bệnh không thuyên giảm mà nguy cơ rối loạn càng tăng lên. 
Theo ghi nhận tại Trung tâm Nam học, người tới khám thuộc bốn nhóm đối tượng, đã ly hôn; chưa ly hôn nhưng gia đình đang bị đe doạ bị ly hôn, đến trung tâm tìm cách cứu vãn; vợ ngoại tình vì chồng không đáp ứng được nhu cầu; và cố sống vì con cái. 
4 nhóm bệnh nhân RLC thường gặp: bệnh nhân hoàn toàn không ham muốn tình dục và dương vật hoàn toàn không cứng được; vẫn có ham muốn nhưng dương vật không cương được, dù tìm đủ mọi cách kích thích; dương vật có cương được nhưng không đúng lúc, đúng lúc “hữu sự” thì “cậu nhỏ” ngủ im lìm…; cố gắng đưa được dương vật vào âm vật nhưng lại mềm xìu dần và cuộc giao hợp không thành công, không mang lại sự thoả mãn. 
Theo GS Quán Anh, nhiều người quan niệm dương vật cương cứng, đưa được vào cơ thể người phụ nữ, duy trì độ cương đó và giao hợp thành công là đạt yêu cầu. Nhưng trên thực tế, nếu người đàn ông không làm thoả mãn được bạn tình, dù có giao hợp thành công thì vẫn là nhóm đối tượng bị RLC. 
Những người bị rối loạn ham muốn, thể hiện tăng ham muốn quá là bệnh cường dâm, giảm ham muốn, hoặc có bệnh nhân ác cảm với tình dục; Rối loạn xuất tinh: xuất tinh sớm, xuất tinh trễ, không xuất tinh, xuất tinh ngược dòng. Có bệnh nhân, khi giao hợp xuất tinh xong thì đau, cả hai vợ chồng không cảm thấy gì là thú vị… đều là biểu hiện của bệnh RLC. 
Theo đó, những phương pháp điều trị nào khiến dương vật cương cứng, giao hợp được nhưng không mang lại sự thoả mãn cho đối tác thì phương pháp đó chưa đạt được hiệu quả. 
Dấu hiệu nhận biết RLC 
-Không còn ham muốn tình dục, mặc dù dương vật vẫn cương cứng 
-Còn ham muốn tình dục, nhưng dương vật không thể cương cứng 
-Dương vật cương cứng không đúng lúc 
-Cuộc giao hợp không thành công Trần Hồng
