Gái mại dâm dùng kim tiêm đâm 3 chiến sĩ công an

Trong khi thực hiện kế hoạch truy quét tệ nạn xã hội dọc tuyến đường Lý Thường Kiệt, phường 15, quận 11, 3 cán bộ công an phường 15 đã bị một số gái mại dâm tấn công bằng ống kim tiêm. 
 Vụ việc xảy ra lúc 20h ngày 18/5, khi lực lượng công an đến trước điểm 319B2 đường Lý Thường Kiệt thi hành công vụ đã bị 4 đối tượng gái bán dâm tấn công để tẩu thoát. 
Trong nhóm đối tượng đó có Trương Hoàng Huỳnh Trang (SN 1980), ngụ tại quận 4, là đối tượng vừa trốn trường cai nghiện ma túy đã dùng 2 ống kim tiêm chích ma túy đâm và cắn chảy máu 3 cán bộ chiến sĩ Công an phường 15, quận 11. 
Với tinh thần tấn công tội phạm đến cùng, ngay sau đó đối tượng Trang đã bị Công an quận 11 bắt giữ đưa về trụ sở. 
Hiện 3 cán bộ chiến sĩ công an bị tấn công phải đi kiểm tra sức khỏe và thử máu. Nguyễn Lưu
