Bollywood đau đầu vì băng đĩa lậu

Nếu bạn nghĩ Palika Bazaar và Nehru Place (Ấn Độ) là thiên đường của băng đĩa lậu của Bollywood, thì có lẽ nên cân nhắc lại, nhất là nếu bạn chưa đặt chân tới Trung Quốc... 
 Ngay trên đường phố của Trung Quốc, khách du lịch có thể bắt gặp cảnh tượng các băng đĩa từ Bollywood ( được coi là Hollywood của châu Á) được bày bán la liệt với giá chưa tới 1 USD một đĩa. Vì vậy, FICCI (Liên đoàn công nghiệp và thương mại Ấn Độ) kết luận rằng, việc sao chép băng đĩa trái phép đang có xu hướng gia tăng và đang ngày càng trở nên nghiêm trọng. Theo tính toán cụ thể, hàng năm vấn nạn này làm thất thu của Bollywood tới gần 400 triệu USD. 
Ngoài FICCI, hiệp hội điện ảnh Hoa Kỳ cũng đã từng nhấn mạnh vấn đề này và tiến hành điều tra cụ thể. Theo điều tra mới nhất của hiệp hội điện ảnh Hoa Kỳ, Trung Quốc được xếp vào hàng đầu những nước lưu hành băng đĩa lậu (cụ thể là tới 93% băng đĩa được tiêu thụ tại Trung Quốc được sao chép bất hợp pháp). Trong khi đó, Ấn Độ được xếp hàng thứ 9 trong danh sách này. Tuy nhiên, những nhà chức trách tại Bollywood lại không mấy ngạc nhiên trước kết quả này. 
Việc buôn bán băng đĩa lậu ở Trung Quốc được tổ chức và diễn ra hết sức bài bản và có hệ thống. Quốc gia có số dân đông nhất thế giới này coi việc tiêu thụ băng đĩa không có bản quyền là một nguồn doanh thu khổng lồ. Vì các tay buôn băng đĩa lậu tại Trung Quốc không chỉ bội thu từ khách du lịch, cư dân địa phương mà ngay tại các quốc gia lân cận như Việt Nam, Thái Lan, băng đĩa lậu của Trung Quốc cũng đượ bày bán khắp nơi. 
Bolllywood khốn khổ vì phim lậu. Đặc điểm chung của các bản DVD Trung Quốc là chất lượng khá, đủ “tốt” để xem và được bán với mức giá rẻ đến bất ngờ. Đây chính là một nguyên nhân khiến khách du lịch Ấn Độ sang tận Trung Quốc chỉ để kiếm những bộ phim mới phát hành của Bollywood. 
Phát biểu về vấn đề này, chủ tịch của FICCI cho biết: "Nhu cầu về băng đĩa phim của Bollywood tại châu Phi và Trung Á rất lớn. Tr ư ớc tình hình đó, nh ững quy định về s ở hữu trí tuệ và bản quyền lỏng lẻo của chúng ta đang tạo điều kiện thuận lợi cho vấn nạn tiêu thụ băng đĩa bất hợp pháp hoành hành". 
Ngoài ra, nữ diễn viên Shabana Azmi của Ấn Độ, người luôn đi đầu trong phong trào chống lại nạn ăn cắp bản quyền thì phát biểu: "Sao chép băng đĩa bất hợp pháp đang đe dọa nghiêm trọng tới nền công nghiệp điện ảnh Ấn Độ. Lúc này, biện pháp duy nhất của chúng ta là tác động đến suy nghĩ và ý thức của chính người tiêu dùng". 
Mi Vân Theo Times
