52 đề cử vào vòng chung kết Sao Khuê 2006

Hội đồng bình chọn sơ tuyển toàn quốc giải thưởng Sao Khuê 2006 đã chọn 52 đề cử tham gia vòng chung kết, sẽ được tổ chức vào ngày 20/5 tại Hà Nội. 
 Dự kiến, từ nay cho đến ngày 18/5, 8 đoàn thẩm định sẽ đi khảo sát thực tế tại tất cả các đơn vị có hồ sơ được bình chọn qua vòng sơ tuyển. Kết quả thẩm định sẽ được trình lên Hội đồng bình chọn chung tuyển toàn quốc Giải thưởng Sao Khuê 2006 để có cơ sở đánh giá, quyết định các cá nhân, đơn vị, sản phẩm đoạt giải thưởng (vòng chung tuyển sẽ tiến hành vào ngày 20/5). 
Lễ trao giải thưởng Sao Khuê 2006 sẽ được tổ chức trọng thể vào sáng 27/5 tại Hà Nội và được truyền hình trực tiếp trên sóng VTV1 Đài truyền hình Việt Nam. 
Giải thưởng Sao Khuê nhằm tôn vinh, biểu dương các cơ quan, tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc góp phần phát triển ngành phần mềm và CNTT Việt Nam, đồng thời định hướng phát triển ngành phần mềm và ứng dụng CNTT tại nước ta. 
Sau gần 3 tháng đăng ký, từ cuối tháng 2/2006, đã có 82 đề cử cho các danh hiệu khác nhau của Giải thưởng Sao Khuê 2006. 
Giải thưởng do VINASA tổ chức dưới sự bảo trợ của Ban chỉ đạo quốc gia về CNTT và Bộ Bưu chính - Viễn thông. Các đơn vị phối hợp tổ chức gồm: Đài truyền hình Việt Nam, Thời báo Vi tính Sài Gòn, báo Diễn đàn Doanh nghiệp, báo điện tử VnExpress và báo Saigon Times Daily, tạp chí Thế giới Vi tính. 
Theo Phạm Tuyên Tiền phong
