Bikini - 60 tuổi vẫn sexy

Nói đến bikini là người ta nghĩ ngay đến sự tươi mát của nước biển, vẻ rực rỡ của nắng trời và nét mềm mại của những đường cong con gái. Ngày 5/7 tới đây, trang phục áo tắm thịnh hành nhất ngày nay sẽ tròn 60 tuổi. 
 
Năm 1945, Louis Reard, một kỹ sư người Pháp sau khi quan sát các quý bà quý cô tại bờ biển St. Tropez tắm biển trong những bộ quần và áo tắm tách rời nhau đã thiết kế những tranh phục áo tắm mà chính ông cũng chẳng biết nên gọi chúng là gì. 
Ngày 5/7/1946, Reard muốn công bố sản phẩm của mình tại tuần lễ thời trang nhưng không thể tìm được người mẫu nào đồng ý mặc một bộ áo tắm “táo bạo” như vậy. Cuối cùng Reard phải nhờ một cô vũ nữ thoát y thể hiện sản phẩm của mình. 
Bộ bikini đầu tiên 
Đến tận những năm 1950 phụ nữ vẫn không dám diện áo tắm hai mảnh. Và bikini vẫn bị coi là một món đồ khiếm nhã, chỉ phù hợp với các ngôi sao điện ảnh phóng túng và vũ nữ thoát y. 
Trải qua rất nhiều sự gièm pha phản đối, ngày nay bikini thực sự là bà hoàng trong các loại trang phục áo tắm. Bikini trở thành một thứ đương nhiên tồn tại trên bãi biển và ở các hồ bơi. Bikini không chỉ tôn vinh những đường cong bất tận của chị em phụ nữ mà còn khiến cánh đàn ông thấy mình trẻ trung và yêu đời hơn. Với bikini, cái đẹp được phô bày với tất cả các cung bậc của nó. 
Và hơn hết, ở tuổi 60, bikini vẫn còn rất trẻ trung và được ưa thích. Chắc chắn còn lâu bộ trang phục tắm “khiếm nhã” này mới chịu “về hưu”. 
Dưới đây là bộ sưu tập áo tắm 2006 của Sport Illustrated: MMy Theo ChinaDaily/ SportIllustrated
