“Nuy”… nhưng không sex đâu nhé!

Một câu lạc bộ ở London, Anh chỉ tuyển những nam nhân viên bồi bàn nào dám mặc “bán nuy”, không được mặc quần áo, chỉ được đeo một chiếc nơ trên cổ và cổ tay, một chiếc tạp dề để che “của quý” còn phần mông thì cứ để vậy! 
 Nhằm tìm kiếm một cách giải trí khác thay thế cho những cô người mẫu khỏa thân và các vũ nữ tựa cột, ông chủ của câu lạc bộ “ Butlers in the Buff” đặt ra các quy định nghiêm khắc: Mỗi nhân viên đều phải được cảnh sát kiểm tra kỹ lưỡng và khách đến đây không được “động chạm tay chân”. 
“Cuối buổi tiệc khách có thể chụp ảnh với bồi bàn nhưng chỉ trong một giới hạn nhất định. Nếu họ uống quá nhiều rượu và muốn lật tung tấm tạp dề thì nhân viên sẽ nói: Không chạm thưa ông”, ông chủ câu lạc bộ nói. 
Hầu hết các nhân viên bồi bàn lúc đầu mới hành nghề đều rất lo lắng nhưng dần cũng quen. Bồi bàn Dan Atkins nói: “Tôi rất thích công việc này. Tôi không nghĩ sẽ có cách nào kiếm tiền tốt hơn việc này. Lúc đầu, tôi rất căng thẳng nhưng sau đó thì quên mất là bộ mông của mình đang được phơi bày”. 
Nhân viên ở đây có cả diễn viên, nhạc công, giáo viên, sinh viên cho đến những người chữa bệnh thôi miên. 
N.H Theo Reuters
