Phạm Băng Băng không còn là "bình hoa di động"

Mỗi ngày Phạm Băng Băng thêm xinh đẹp, diễn xuất khá hơn và cũng chịu thêm nhiều tin đồn thất thiệt. Nàng Kim Tỏa trong "Công chúa Hoàn Châu" nổi đình đám cách đây vài năm đã mang tới cho Phạm Băng Băng danh vọng nghề nghiệp, nhưng chính nó cũng kéo theo nhiều điều tiếng không hay cho cô. 
 Nhiều người đồn, vì muốn nổi tiếng nhanh, Phạm Băng Băng khi ấy chỉ là cô gái 16 tuổi đã "đánh đổi" sự trong trắng để giành một vai phụ trong Công chúa Hoàn Châu . Chưa hết, người ta còn đồn Phạm Băng Băng được một đại gia "bao trọn" với giá 500 nghìn nhân dân tệ, rằng cô đã sửa sắc đẹp, và dù chưa chồng nhưng cô đã có con... 
Mới đây, mẹ Phạm Băng Băng đã thay mặt cô trả lời chất vấn của giới báo chí: "Băng Băng đã chai lì trước dư luận. Nó là đứa thông minh, biết phải làm gì và làm thế nào. Chúng tôi không muốn giải thích gì thêm, giờ là lúc phải nhờ đến pháp luật. Không ai có quyền làm tổn thương danh dự của người khác". 
Được biết đến từ vai Kim Tỏa, nổi lên với bộ phim Tuổi trẻ Bao Thanh Thiên , nhưng dưới mắt mọi người, Băng Băng vẫn chỉ là một "bình hoa di động". Chính bản thân cô cũng có lúc nghi ngờ về khả năng của mình. Khi Phùng Tiểu Cương giao cho Băng Băng vai nữ chính trong tác phẩm điện ảnh Điện thoại di động , nhiều người cười khẩy và bảo ông đạo diễn chưa già mà mắt đã kém. Cuối cùng, niềm tin của đạo diễn họ Phùng đã không đặt nhầm chỗ. 
Trong phim, bằng nét diễn trẻ trung và gợi cảm, Băng Băng đã chinh phục Ban giám khảo Bách Hoa 2004. Khi lên nhận giải Nữ diễn viên chính xuất sắc, cô đã khóc nức nở: "Cám ơn mọi người, tôi đã không còn là bình hoa di động". 
Kể từ sau Điện thoại di động , sự nghiệp của Băng Băng lên như diều gặp gió. Những vai diễn của cô trở nên "nặng ký" hơn. Đầu năm 2006, tên cô giành những thứ hạng cao nhất trong các bảng xếp hạng về sự nổi tiếng cũng như thu nhập. Uy tín của Băng Băng được xếp chung nhóm với Chương Tử Di và Củng Lợi. Cô đang chuẩn bị cho kế hoạch "tấn công" Hollywood sau khi cùng lúc nhận được 5 kịch bản. 
Khi Phạm Băng Băng đóng chung với "Bao Công" Vương Học Bình trong bộ phim truyền hình Tài trí Bao Thanh Thiên , cũng là lúc người ta chụp được một series ảnh hai người tình tứ trên khán đài xem tennis, cười đùa rất thoải mái. 
Song Phạm Băng Băng chưa thừa nhận và nói: "Vương Học Bình rất tốt, tôi quý anh ấy, thế thôi". Nhưng lời đồn thổi về cô diễn viên xinh đẹp này vẫn không dừng lại ở hai từ "thế thôi". Theo Thể Thao Ngày Nay
