Báo chí nước ngoài nói gì về sự thay đổi lãnh đạo cấp cao ở Việt Nam?

Các hãng tin và những tờ báo lớn trên thế giới ngày 27/6 đều đưa tin và có lời bình luận thiện cảm về việc thay đổi nhân sự lãnh đạo cấp cao của Việt Nam. 
 Truyền hình Mỹ CNN dẫn lại tin của hãng tin Mỹ AP với tựa đề “Nhà cải cách là Chủ tịch nước mới của Việt Nam ”. Hãng này nói rằng các Đại biểu Quốc hội Việt Nam hôm thứ ba đã bầu Bí thư Thành ủy thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Minh Triết làm Chủ tịch nước mới của Việt Nam trong một cuộc cải tổ ban lãnh đạo. 
CNN nhấn mạnh: “Ông Triết - 63 tuổi, là một nhà cải cách kinh tế đã giành được sự ủng hộ cao của Quốc hội với 94% phiếu bầu”. 
Hãng tin Anh BBC cùng ngày đưa tin: “Quốc hội Việt Nam đã thông qua các Chủ tịch nước và Thủ tướng mới, cả hai người này đều được coi là những nhà cải cách kinh tế trung thành với Đảng Cộng sản cầm quyền”. Hãng BBC cho rằng ông Nguyễn Tấn Dũng - 56 tuổi, trở thành vị Thủ tướng trẻ tuổi nhất kể từ khi đất nước thống nhất năm 1975. 
Hãng tin này nói: “Việc bổ nhiệm hai ông Triết và Dũng vào các vị trí Chủ tịch nước và Thủ tướng đánh dấu một sự cải tổ lớn các nhân vật cao cấp trong Đảng Cộng sản, đưa vào những nhà lãnh đạo trẻ tuổi hơn. Cả ông Triết và ông Dũng đều từ miền Nam Việt Nam , và đây sẽ là lần đầu tiên kể từ năm 1975 Chính phủ Việt Nam do hai người miền Nam đứng đầu”. 
Hãng tin Reuters nêu tựa đề “Việt Nam dựng lên vị Thủ tướng trẻ hơn, thúc đẩy thay đổi”. 
Các hãng tin lớn đều trích lời phát biểu của tân Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: “Nhiệm vụ cấp bách nhất của chúng tôi là nhanh chóng phát triển bền vững nhằm đưa đất nước ra khỏi tình trạng đói nghèo, và đấu tranh chống tiêu cực”. 
Trong cùng một bản tin, BBC nhận xét: “Cuối tuần trước con đường cải tổ lãnh đạo cấp cao được mở ra khi Quốc hội thông qua việc từ chức của Thủ tướng Phan Văn Khải, Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An. Hôm thứ hai ông Nguyễn Phú Trọng - 62 tuổi, được bầu làm Chủ tịch Quốc hội mới”. 
Hãng BBC cho rằng Chủ tịch nước mới Nguyễn Minh Triết là người có nhiều kinh nghiệm đấu tranh chống tham nhũng, một vấn đề được đề cao trong chương trình nghị sự của Chính phủ Việt Nam . Phóng viên BBC tại Hà Nội Bill Hayton bình luận rằng ông Triết được chờ đợi là sẽ đóng vai trò tích cực hơn trong nền chính trị đất nước và sẽ thúc đẩy nhanh hơn quá trình tư nhân hóa. 
Phóng viên hãng tin Mỹ AP Margie Mason sau khi đưa tin ông Nguyễn Phú Trọng - Bí thư Thành ủy Hà Nội - được bầu làm Chủ tịch Quốc hội mới đã bình luận: “Ông Trọng được chờ đợi là sẽ đi theo người tiền nhiệm của mình (Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An), người đã biến Quốc hội trở thành một diễn đàn trong đó các Bộ trưởng nội các bị chất vấn về những vấn đề thuộc lĩnh vực điều hành của mình và được truyền hình trực tiếp”. 
Hãng Tân Hoa Xã của Trung Quốc đưa nhiều tin ngắn không bình luận về việc thay đổi các vị trí lãnh đạo cao cấp trong ban lãnh đạo Việt Nam cùng với tiểu sử vắn tắt các nhà lãnh đạo cao cấp mới của Quốc hội, Nhà nước, và Chính phủ. 
Các hãng tin AFP , Reuters , AP ... đều phát ảnh các nhà lãnh đạo cấp cao Việt Nam vừa từ nhiệm và ảnh các nhà lãnh đạo cấp cao mới Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội ở các góc chụp đẹp, được cắt cúp và chú thích một cách trang trọng. 
Nguyễn Đại Phượng Tiền phong
