Điều chàng muốn…

Có bao giờ bạn tự hỏi liệu mình đã hiểu hết anh ấy chưa? Hãy thử đọc và suy ngẫm xem bạn có thể trở thành cô gái lý tưởng của chàng không nhé. 
 1. Chàng muốn bạn hiểu rằng không phải người đàn ông nào cũng đề cao tình dục trong tình yêu như chúng ta vẫn thường nghĩ. 
2.Họ cũng thích được âu yếm, được bạn chủ động trao những chiếc hôn ngọt ngào. 
3. Chàng muốn bạn biết rằng bạn rất đẹp, nhưng đó không phải lý do duy nhất chàng hò hẹn với bạn. 
4. Không đi sâu vào quá khứ của chàng. Điều đó khiến anh ấy cảm thấy bạn không hoàn toàn tin tưởng vào tình yêu anh dành cho bạn. 
5. Nếu bạn gặp chuyện bế tắc và chàng quan tâm hỏi han, thì đó là lúc tốt nhất nên chia sẻ với chàng để vứt bỏ gánh nặng. Chàng muốn là người đàn ông cùng bạn gánh vác mọi vui buồn trong cuộc sống. 
6. Khi anh ấy nói với bạn rằng bạn không mập, hãy tin nhé. Chàng của bạn đang nói rất thật lòng đấy. 
7. Bạn nghĩ rằng mình luôn đúng, nhưng điều đó không có nghĩa bạn sẽ chẳng bao giờ xin lỗi kể cả khi làm điều gì không phải với chàng. 
8. Bạn mong đợi chàng nói và làm những điều ngọt ngào, nhưng còn ý nghĩa hơn nếu có đôi khi, bạn cũng đem đến cho chàng những ngọt ngào như thế. Chàng sẽ cảm thấy hạnh phúc khi biết rằng bạn cũng rất yêu chàng. 
9.Anh ấy rất bối rối khi phải tự mình lên kế hoạch cho một dịp nào đó. Bởi vậy bạn nên giúp chàng đưa ra các ý tưởng về kế hoạch cho hai người như kế hoạch kỷ niệm ngày 2 đứa yêu nhau, đi du lịch, picnic hay đơn giản là kế hoạch cho sinh nhật của chàng. 
10. Đừng yêu cầu chàng đánh bại những “vệ tinh” khác. Chàng muốn bạn hiểu rằng đó không phải một minh chứng cho tình yêu. Điều chàng muốn chính là tín hiệu chân thật từ phía bạn. 
12. Không bao giờ dồn chàng vào “thế bí” chỉ vì muốn nghe điều mà chàng phải nói với bạn. 
13. Đừng bao giờ tỏ ra mình đang có ý định chia tay và cười nhạo sự tin tưởng chàng dành cho bạn. Như vậy sẽ khiến anh ấy cảm thấy mình không được tôn trọng. 
14. Không nên kể về bạn trai cũ của bạn với chàng, điều đó làm chàng tổn thương. 
15. Luôn luôn nhớ rằng - con đường dẫn tới trái tim người đàn ông đi qua cái dạ dày. 
16. Và cuối cùng nhưng không kém quan trọng: chàng biết rằng bạn không hoàn hảo nhưng đối với chàng, bạn luôn là người tuyệt vời nhất dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào. 
Đỗ Hằng 
Theo Askmen
