5 nữ diễn viên gốc Hoa nổi tiếng thế giới

Củng Lợi, Chương Tử Di, Thư Kỳ, Lucy Liu và Trương Mạn Ngọc là 5 gương mặt gốc Hoa không còn xa lạ đã và vẫn đang toả sáng. Ngoài sự quyến rũ và nét đẹp Phương Đông, mỗi người trong số họ đã tạo nên những dấu mốc riêng trong sự nghiệp để gây dấu ấn trên màn ảnh với khán giả toàn thế giới. 
 Củng Lợi (Trung Quốc) 
Được xem là một trong những ngôi sao danh tiếng nhất trong lịch sử điện ảnh Trung Quốc, Củng Lợi may mắn được đạo diễn Trương Nghệ Mưu chọn vào vai chính trong các phim Cao Lương Đỏ năm 1987 trước khi cô tốt nghiệp Học viện Điện ảnh Trung Ương Bắc Kinh năm 1989. 
Bộ phim là sự khởi đầu tốt đẹp giữa đạo diễn họ Trương và Củng Lợi với một "series" các phim được coi là kinh điển của điện ảnh Trung Quốc: Cúc đậu, Thu Cúc đi kiện, Đèn lồng đỏ treo cao, Phải sống... Đến năm 1995, Trương Nghệ Mưu và Củng Lợi kết thúc mối quan hệ tình cảm sau một thời gian dài bị báo chí khai thác! 
Tài năng của Củng Lợi đã được khẳng định đến nỗi các nhà làm phim Hollywood phải đánh tiếng mời cô hợp tác, thế nhưng cô đều từ chối vì vốn tiếng Anh hạn chế. Sau bộ phim The Emperor and The Assassin năm 1999, Củng Lợi không tham gia phim nào khác cho đến năm 2002 cô trở lại với Zhou Yu's Train diễn cùng Lương Gia Huy. 
Và rồi từ năm 2004, Củng Lợi chính thức tái ngộ với khán giả với 2046 của đạo diễn Vương Gia Vệ được công chiếu tại Bắc Mỹ. Cùng năm, Củng Lợi lần đầu tiên tham gia bộ phim mang tính "quốc tế" khi có 3 đạo diễn Michelangelo Antonioni, Steven Soderbergh và Vương Gia Vệ cùng hợp tác thực hiện trong Eros. 
Với nét đẹp và tài năng của một phụ nữ tuổi 40, Củng Lợi liên tiếp nhận được các lời mời của Hollywood. Khởi đầu là Memories Of A Geisha của đạo diễn Rob Marshall khiến khán giả phải bất ngờ trước một Geisha Hatsumomo ngang ngược và vẻ đẹp mặn mà rất Á Đông. 
Tiếp theo là Miami Vice , Sự Im Lặng Của Bầy Cừu phần IV, The Yellow M, tất cả đều là phim của Hollywood. Điều này chứng tỏ Củng Lợi đang từng bước lấy lại những gì cô đã bỏ qua cách đây 10 năm. Một trong những xuất phẩm được khán giả mong chờ nhất trong năm 2006 là Hoàng Kim Giáp bởi đây là sự tái hợp giữa đạo diễn họ Trương và Củng Lợi sau nhiều năm. 
Chương Tử Di (Trung Quốc) 
Ngôi sao do đạo diễn Trương Nghệ Mưu thắp sáng này đang tiến rất gần tới Hollywood. Năm 19 tuổi, Chương Tử Di thành công với vai diễn đầu tiên trong bộ phim The Road Home giành được giải Gấu Bạc tại LHP Berlin 2000. Liên tiếp các năm sau đó, hàng loạt các đạo diễn tài danh của Châu Á mời cô tham gia nhằm đánh vào thị trường Bắc Mỹ. 
Từ Ngọa Hổ Tàng Long của đạo diễn Lý An đến Anh Hùng , Thập Diện Mai Phục của Trương Nghệ Mưu, Chương Tử Di trở thành kiều nữ của các phim cổ trang Trung Quốc bởi hầu hết các phim đều mang về nhiều giải thưởng cũng như đề cử tại các LHP quốc tế giúp Chương Tử Di vượt khỏi tầm cỡ châu Á và nhanh chóng tiến vào Hollywood. 
Năm 2005, Tử Di vào vai nàng geisha Sayuri trong Memories Of A Geisha của đạo diễn Rob Marshall bên cạnh các ngôi sao Ken Watanabe, Củng Lợi và Dương Tử Quỳnh. Bộ phim đã mang về cho cô đề cử giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại giải Quả Cầu Vàng 2006. 
Ngày 27/6/2005, Chương Tử Di được nhận làm thành viên của Viện Hàn lâm Khoa học, Nghệ thuật và Điện ảnh Mỹ (AMPAS) với quyền được bỏ phiếu bầu chọn cho giải Oscar hàng năm. Năm 2006 này, Tử Di tham gia phim Dạ Yến của đạo diễn Phùng Tiểu Cương bên cạnh Cát Ưu, Châu Tấn, Ngô Ngạn Tổ và Huỳnh Hiểu Minh. 
Đây cũng là bộ phim rất được trông đợi bởi khán giả muốn xem 2 nàng hoa đán của Trung Quốc, từng được coi là đối thủ, có tạo nên bất ngờ nào hay không. Riêng với họ Chương đây là cơ hội nữa để cô khẳng định tài năng của mình với các diễn viên cùng thế hệ. 
Thư Kỳ (Hồng Kông) 
Thư Kỳ là một trong số rất ít các nữ diễn viên Hồng Kông dám... sa chân vào các bộ phim cấp III và rồi vượt qua định kiến để đi theo con đường điện ảnh thực sự. Xuất thân nghèo khó cô bỏ trường học tại Đài Bắc sang Hồng Kông với ước mơ trở thành diễn viên để kiếm thật nhiều tiền cho gia đình. 
Thư Kỳ chấp nhận chụp hình khỏa thân trên các tạp chí cho người lớn để hòng được các đạo diễn để mắt đến. Điều may mắn đến với Thư Kỳ khi đạo diễn Vương Tinh mời cô vào vai chính trong Sexy And Zen II , một bộ phim bị xếp loại "cấm trẻ em". 
Cũng trong năm 1996, Thư Kỳ chấp nhận đóng liên tiếp 5 phim thuộc thể loại này mặc dù các phần sau được đánh giá là "sạch" hơn các phần trước. Với sự thông minh và nét đẹp quyến rũ, Thư Kỳ đã chuyển sang đóng các phim được đông đảo khán giả chấp nhận hơn. 
Gác Kiếm (So Close) được xem là bước ngoặt trong sự nghiệp của Thư Kỳ sau một loạt phim gây chú ý cho khán giả Châu Á. Được hãng Columbia Pictures bỏ vốn đầu tư và phát hành rộng rãi trên thị trường thế giới, Gác Kiếm đã khẳng định được tên tuổi của Thư Kỳ so với hoa đán Triệu Vy của Trung Quốc. 
Thư Kỳ đã nhận được lời mời tham gia phim Hollywood đầu tiên The Transporter do đạo diễn Cory Yuen thực hiện. Năm 2005 đánh dấu sự thành công của cô với bộ phim Three Times của đạo diễn Đài Loan Hầu Hiếu Hiền, được đề cử giải Cành cọ vàng LHP Cannes 2005 và giải Phim châu Á xuất sắc trong LHP Kim Tượng. Hiện nay, Thư Kỳ đang tham gia phim My Wife is a Gangster III do Hàn Quốc sản xuất. 
Trương Mạn Ngọc (Hồng Kông) 
Maggie Trương Mạn Ngọc được Thành Long lăng-xê trong loạt phim Police Story . Chính nhờ vai diễn này có được nhiều người biết đến nhưng một loạt phim với kiểu diễn khờ khạo, yếu đuối giống như vai May trong Police Story đã khiến nhiều khán giả nhàm chán. 
Nhận biết được điều này, Trương Mạn Ngọc đã tìm kiếm những vai diễn có tính cách hơn. Dường như cô có duyên với Vương Gia Vệ khi hầu hết các phim do ông đạo diễn và mời cô tham gia đều thành công. Từ As Tears Go By (1988) diễn cùng Lưu Đức Hoa và Lưu Gia Linh, tất cả đều dần tạo nên một hình ảnh mới cho Maggie . 
Cô là người có duyên với LHP Kim Tượng lẫn Kim Mã khi giành được khá nhiều giải Ảnh Hậu từ năm 1999 - 2001. Bộ phim Centre Stage (1992) đã mang về Giải Gấu Bạc, danh hiệu Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại LHP Berlin sau khi cô nhận được cả hai giải Ảnh Hậu tại LHP Kim Tượng và Kim Mã . 
Năm 2000, Trương Mạn Ngọc tái ngộ Vương Gia Vệ trong In The Mood For Love diễn cặp với Lương Triều Vỹ, bộ phim này cũng mang về cho cô 2 giải Ảnh Hậu. Đạo diễn họ Vương là người luôn tuyển các ngôi sao tham gia và cũng đòi hỏi rất cao khả năng diễn xuất những tâm trạng phức tạp. 
Năm 2004, Trương Mạn Ngọc một lần nữa lại tái ngộ Vương Gia Vệ trong 2046 mặc dù không là vai chính nhưng phần nào cũng chứng tỏ tài năng của Maggie. Cùng năm này Maggie còn nhận được vai Emily Wang trong Clean của đạo diễn người Pháp Oliver Assayas. Vai diễn đã tôn vinh tên tuổi của Trương Mạn Ngọc tại LHP Cannes năm 2004 với Giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. 
Tuy được tham gia một số tác phẩm lớn của điện ảnh Châu Á nhưng Trương Mạn Ngọc lại xuất hiện quá ít. Bình quân 2 năm cô mới có một vai diễn trên màn ảnh nên hình ảnh cô ít nhiều bị các diễn viên đang nổi khác che mờ. Phim Anh Hùng (2002) của đạo diễn Trương Nghệ Mưu đánh vào thị trường Hollywood phần nào giúp quảng bá hình ảnh Maggie với công chúng Mỹ, nhưng có lẽ cần một vai diễn do Hollywood sản xuất, cô mới có cơ may bứt phá tại thị trường này. 
Lucy Liu (Mỹ) 
Cô nữ diễn viên Mỹ gốc Hoa này may mắn hơn các nữ diễn viên Châu Á khác khi khởi nghiệp diễn xuất ngay trên đất Mỹ. Lucy nhận được vai nhỏ trong series truyền hình The X - Files (1993), sau đó cô được khán giả Mỹ biết nhiều hơn với vai diễn trong series Ally McBeal (1998). 
Tên tuổi của Lucy Liu chỉ thực sự được đông đảo khán giả chú ý khi xuất hiện trong phim Charlie's Angels bên cạnh Drew Barrymore và Cameron Diaz. Dù vậy, phần tiếp theo của phim lại không ăn khách cũng như bộ phim hợp tác cùng Antonio Banderas trong Ballistic: Ecks vs. Server bị giới phê bình đánh giá thấp. 
Nhưng đến vai diễn sát thủ O Ren Ishii trong bộ phim Kill Bill vol.1 của đạo diễn Quentin Tarantino, Lucy Liu đã gặt hái thành công với giải MTV Movie Award. Ngoài ra, Lucy cũng là gương mặt quen thuộc với khán giả truyền hình Mỹ qua các show truyền hình The Simpsons, Futurama ... 
Lucy Liu tuy không sở hữu nét đẹp quyến rũ như nhiều nữ diễn viên châu Á khác, nhưng cô có ưu thế về võ thuật và quen thuộc với môi trường phim ảnh tại Hollywood nên đã được các đạo diễn ưu ái mời hợp tác. Năm 2006 Lucy tham gia khá nhiều phim, đáng chú ý là Devil To Pay với vai một bà mẹ buộc phải cướp chính ngân hàng mà mình làm việc để cứu sống con đang bị bắt cóc... Theo Điện Ảnh KTVN
