Hơn 136 triệu đồng chăm lo Tết cho CNLĐ nghèo

(NLĐ) - LĐLĐ TPHCM vừa phối hợp với các LĐLĐ quận - huyện và CĐ các KCX-KCN TPHCM tổ chức đi thăm hỏi, trao tặng 241 suất quà Tết (trị giá 150.000 đồng/suất) cho CNLĐ nghèo.LĐLĐ TPHCM còn phối hợp với 12 trung tâm cai nghiện (Sở LĐ-TB-XH TPHCM) và 8 đơn vị trung tâm, trường giáo dục - đào tạo - giải quyết việc làm (Lực lượng TNXP TPHCM) thăm và tặng quà Tết cho CB-CNV - học viên. Tổng kinh phí hai đợt tặng quà trên hơn 136 triệu đồng, do LĐLĐ TPHCM tài trợ.

L.Minh
