Quan hệ VN - Tòa thánh Vatican tiến triển tích cực, thực chất

(NLĐ)- Ngày 17-5, trả lời câu hỏi về phản ứng của VN trước việc Tòa thánh Vatican vừa bổ nhiệm ông Châu Ngọc Tri làm Giám mục Giáo phận Đà Nẵng, cũng như quan hệ hiện nay giữa Chính phủ VN và Tòa thánh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao VN Lê Dũng nói: “Chúng tôi xin chúc mừng linh mục Châu Ngọc Tri được bổ nhiệm làm Giám mục Giáo phận Đà Nẵng.Việc bổ nhiệm này được thực hiện theo đúng thỏa thuận giữa Chính phủ VN và Tòa thánh Vatican. Quan hệ giữa VN và Tòa thánh Vatican đang có những tiến triển tích cực và thực chất, là tiền đề có ý nghĩa cho sự phát triển tiếp theo. Trong các cuộc tiếp xúc, hai bên nhất trí cần tiếp tục các nỗ lực, trao đổi ý kiến, xác định những bước đi thích hợp để có thể đi xa hơn nữa trong quan hệ”.

P.Dương
