Tạo mặt hoa da phấn

Nguyễn Hùng, chuyên gia trang điểm đang làm đẹp cho ca sĩ Hồ Ngọc Hà Nhiệm vụ quan trọng của họ là giữ hình ảnh cho ca sĩ luôn đẹp trước mắt khán giả. Mức thu nhập cao, công việc tương đối nhẹ nhàng nhưng không phải ai cũng có thể thành công dù người theo nghề có đến hàng trăm
Vừa ngồi vào ghế, ca sĩ Thanh Thảo đeo vội chiếc headphone vào tai, nhắm mắt, tập trung nghe để kiểm tra bản “đề mô” ca khúc mới mà cô vừa nhận được. Trong khi đó, chuyên gia trang điểm Nam Trung đổ chút phấn ra hai bàn tay, nhẹ nhàng xoa đều từ trán đến cằm Thanh Thảo. Mất khoảng 15 phút sau, anh quay sang tôi chia sẻ kinh nghiệm: “Thảo có da mặt đẹp nên chỉ cần một lớp phấn mỏng. Quan trọng ở gương mặt Thảo là tạo điểm nhấn ở mắt. Do vậy trang điểm mắt tốn thời gian nhiều nhất”. 
Chuyên gia nam thành công hơn nữ 
Gương mặt ca sĩ Thanh Thảo sẽ đẹp lên qua bàn tay của chuyên gia Nam Trung 
Đeo miếng bông dặm phấn vào ngón út bàn tay trái (tránh cho tay đụng vào mặt làm mất phấn nền), tay phải vừa cầm cọ vừa cầm chì, Nam Trung bắt đầu công việc tạo điểm nhấn cho Thanh Thảo. Trong căn phòng nhỏ chưa đầy 6 m2, 4 bức tường đều phủ kiếng, cả trăm hộp phấn màu xếp chồng trên kệ cao đến 1 m2 được dựng đứng ngay trước mặt Nam Trung. Trên mặt bàn là hàng chục hộp to có, nhỏ có đựng các loại phấn nền, phấn lót, phấn màu vẽ mi, mascara các màu đủ loại, son môi sáp, nước đủ kiểu thời thượng nhất, chưa kể cả trăm cây cọ, cây chì đủ cỡ... Ca sĩ đến trang điểm ngồi vào chiếc ghế dựa có bàn gác chân đủ để họ ngả lưng nếu cần. 
Tô tô vẽ vẽ với các loại màu, công việc này dễ khiến cho người khác thấy sốt ruột. Chính vì vậy, công việc trang điểm thường dành cho phụ nữ. Nhưng, những chuyên gia trang điểm cho ca sĩ nổi tiếng lại chỉ có nam. Hiện nay, ở TPHCM có chưa đến 10 chuyên gia trang điểm thường được ca sĩ thay phiên lui tới và trở thành khách hàng thân thiết. Trong đó, Nam Trung thường xuyên trang điểm cho ca sĩ Mỹ Linh, Thanh Thảo, Ngô Thanh Vân, Hiền Thục, nhóm Mây Trắng; Nguyễn Hùng trang điểm cho các ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Nguyệt Ánh, Thủy Tiên, Thùy Lâm, Thy Dung, Ngô Quỳnh Anh; Hồ Khanh trang điểm cho các ca sĩ Mỹ Tâm, 
Thu Minh, Cẩm Ly, Hiền Thục, Quang Linh, Hoàng Thanh, Quang Dũng, Lam Trường, Đan Trường, Đức Tuấn, Đàm Vĩnh Hưng, nhóm Mắt Ngọc; Angle Kiệt trang điểm cho Hồ Quỳnh Hương, Thanh Lam; Kenny Thái với các khách hàng ngôi sao Hồ Quỳnh Hương, Hồ Ngọc Hà; Lê Duy trang điểm cho Trần Thu Hà, Phương Thanh, Mỹ Lệ,... Ngoài ra còn có các chuyên gia Huỳnh Lợi, Hùng Max, Lê Dũng là những chuyên gia trang điểm nổi tiếng với các khách hàng thân thiết là người mẫu, diễn viên. Hỏi tại sao chỉ có nam làm công việc này, những người trong cuộc đều chỉ có thể lý giải: “Ai cũng biết trang điểm là công việc của giới nữ, nhưng có lẽ do nam thể hiện được những đường nét sắc sảo và táo bạo hơn trong sáng tạo nên nam dễ thành công hơn”. 
Mỗi khuôn mặt là một tác phẩm 
Khi trang điểm cho những ngôi sao ca nhạc nổi tiếng, điều mà những chuyên gia trang điểm phải đạt được là tạo ra phong cách riêng cho họ. Chính vì vậy, những người trang điểm thường chỉ chọn cho mình một gương mặt khách hàng ruột để “tập trung mọi ý tưởng sáng tạo cho một người sẽ hiệu quả hơn”, theo quan niệm làm việc của chuyên gia trang điểm Nguyễn Hùng. Còn với Hồ Khanh hay Nam Trung, trước khi quyết định trang điểm cho người nào đó, họ thường nghiên cứu rất kỹ phong cách biểu diễn và hình ảnh của ca sĩ. Điển hình như với Thanh Thảo, Nam Trung luôn tạo ra những đường nét tôn vinh sự dễ thương, duyên dáng bởi cô luôn xuất hiện với hình ảnh búp bê. Với Mỹ Linh, cô luôn xuất hiện với phong cách trang điểm sang trọng, lịch lãm và quyến rũ. Là chuyên gia trang điểm gắn liền với Mỹ Tâm từ 6-7 năm nay, Hồ Khanh cho biết: “Đến nay, tôi đã thay đổi phong cách trang điểm cho Tâm 9 lần, theo từng sản phẩm album của cô. Trước đây, tôi thường chọn kiểu trang điểm nhẹ nhàng, dễ thương nhưng sắp tới, tôi sẽ trang điểm cho Tâm theo phong cách sang trọng của một người phụ nữ trưởng thành và chững chạc”. 
Quan niệm chung và cũng là bí quyết giúp các chuyên gia trang điểm nam thành công (được các ca sĩ yêu thích) là nguyên tắc “Làm cho mọi thứ trở nên đơn giản nhất”. Như trường hợp ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Nguyễn Hùng nhận xét: “Hà có đường nét và làn da gần như hoàn hảo. Nhưng chính sự hoàn hảo ấy lại khiến Hà mất đi chiều sâu cần thiết khi xuất hiện trước ống kính. Vì thế, nhiệm vụ của tôi là dùng các gam màu tạo được độ sâu, sức hút với khán giả. Có thể Hà sẽ bị già đi sau khi trang điểm nhưng bù lại, Hà có nét đẹp rực rỡ, gợi cảm. Còn Hồ Quỳnh Hương, Angle Kiệt thường nhấn vào mắt và đôi môi gợi cảm của cô để tạo ra nét riêng. 
"Thương hiệu" gắn tên tuổi ca sĩ 
Hầu như mọi người đều thừa nhận, tiền thù lao cho một lần trang điểm không nhỏ. Mỗi người có cách tính tiền thù lao trang điểm khác nhau như Nam Trung thường tính theo tháng, Angle Kiệt tính tiền mỗi lần, Hồ Khanh tính theo chương trình... Tuy nhiên, tất cả họ đều có điểm chung là thù lao “không còn quan trọng nữa vì đã là bạn bè thân thiết”. Bù lại thương hiệu của họ được gắn kết với tên tuổi ca sĩ. Mỗi năm, các chuyên gia trang điểm phải đi nước ngoài tham gia các khóa học để nâng cao kiến thức, kỹ năng nghề nghiệp. Dù vậy, phần lớn người theo nghề trang điểm của VN mới chỉ trưởng thành từ năng khiếu và học thêm qua sách vở. Trong khi đó, nhu cầu của ca sĩ ngày càng cao, bởi ai cũng cần tạo cho mình một nét riêng, không chỉ phù hợp với thể loại nhạc, phong cách biểu diễn mà còn cả phục trang và cách trang điểm.

THÙY TRANG
