Bỏ quy định mỗi người chỉ được đăng ký 1 xe gắn máy

(NLĐ)- Bộ Công an ngày 21-11 đã có Thông tư số 17/2005/TT- BCA bãi bỏ quy định mỗi người chỉ được đăng ký 1 xe gắn máy.
Thông tư này sửa đổi điểm 02 của thông tư cũ (số 02/2003/TT-BCA) về hướng dẫn tổ chức cấp đăng ký biển số phương tiện giao thông cơ giới đường bộ. Ngoài việc bỏ quy định mỗi người chỉ được đăng ký 1 xe gắn máy, thông tư mới cũng nêu rõ, trong hồ sơ đăng ký xe không phải có bản photocopy giấy chứng nhận bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới. Thông tư này có hiệu lực sau 15 ngày đăng công báo.

T.Hà
