Các hãng hàng không áp dụng lịch bay mùa hè

Hành khách đi chuyến bay Pacific Airlines tuyến TPHCM-Hà Nội. Ảnh: N.HỮU (NLĐ)- Các hãng hàng không trong nước và quốc tế bắt đầu thông báo lịch bay mùa hè, áp dụng từ ngày hôm nay, 28-3, đến 27-10. 
Với hàng không trong nước, Vietnam Airlines (VNA) tăng cường sử dụng máy bay Boeing 777 trên đường trục Hà Nội– TPHCM đang có tần suất 10-11 chuyến/ngày. Chuyến bay sớm nhất trong ngày xuất phát từ TPHCM lúc 6 giờ 30, từ Hà Nội lúc 7 giờ 40; chuyến bay muộn nhất xuất phát từ hai đầu lúc 21 giờ 30. Ở đường bay quốc tế, VNA sẽ tăng thêm 1 chuyến/ngày từ Hà Nội và TPHCM đi Frankfurt (Đức) vào tháng 6-2006. Pacific Airlines có 7 chuyến bay/ngày chặng Hà Nội– TPHCM và ngược lại. Chuyến sớm nhất lúc 7 giờ 30, muộn nhất 19 giờ 30. Chặng Hà Nội, TPHCM đi Đà Nẵng có 1 chuyến/ngày. Riêng các chuyến bay BL598 TPHCM– Hà Nội xuất phát lúc 10 giờ 20 và BL599 Hà Nội– TPHCM xuất phát lúc 14 giờ 10 quá cảnh tại Đà Nẵng 40 phút, giá vé chỉ còn 1,1 triệu đồng/lượt (giảm 100.000 đồng). Lịch bay mùa hè của các hãng hàng không quốc tế có đường bay đến VN cũng có một vài thay đổi.

T.Hà
