Chuyển toàn bộ trường bán công sang công lập

Các thiếu nhi tại Trường Mầm non Bán công TPHCM. Sắp tới trường này và toàn bộ trường bán công ở TPHCM sẽ chuyển sang công lập. Ảnh: H.Thúy (NLĐ)- Ngày 27-12, Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM, ông Huỳnh Công Minh, cho biết UBND TP vừa có quyết định chuyển các trường bán công hiện nay sang mô hình trường công lập.
Theo đó, lộ trình chuyển đổi 90 trường bán công từ bậc mầm non đến THPT sẽ thực hiện từ đầu năm 2006 đến hết năm 2010. Theo ông Minh, các trường được chuyển đổi từ trường bán công sang công lập sẽ thực hiện mô hình trường công tự chủ về tài chính và ngay từ đầu năm 2006 này sẽ chọn một số trường làm thí điểm. Ông Minh cũng cho biết, việc chuyển đổi trường bán công sang trường công lập xuất phát từ việc các trường bán công đều có nguồn gốc từ trường công lập. Trường công tự hạch toán không phải là thu học phí cao của học sinh để bù chi mà là hiệu trưởng ở các trường này có quyền được điều chỉnh thu chi. Học sinh ở các trường công tự hạch toán vẫn không phải đóng học phí cao hơn mức học phí bán công hiện nay.

H. Lân
