Các tiếp viên hàng không biết sai nhưng vẫn làm

(NLĐ)- Ngày 18-11, HĐXX đi vào thẩm vấn nhóm bị cáo và nhân chứng, người liên quan xung quanh hành vi nhập lậu điện thoại di động (ĐTDĐ) bằng đường “xách tay” của các phi công và tiếp viên hàng không qua cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất.
Bị cáo Huỳnh Tiến Dũng (nguyên giám đốc Trung tâm Dịch vụ chuyên nghiệp thiết bị viễn thông thuộc Công ty XNK máy TPHCM) khai: “Sau khi được Thiều cho biết đầu mối giao nhận hàng, bị cáo đã chủ động liên hệ với các tiếp viên hàng không, phi công để nhờ vận chuyển điện thoại lậu. Sau khi được các tiếp viên đồng ý, bị cáo đem tiền đến nhờ các tiếp viên mang giao cho người bên Hồng Kông để nhận hàng về”. Tổng cộng Dũng nhập lậu 506 điện thoại cho Công ty Đông Nam. 
Tiếp viên Nguyễn Vũ Đăng thừa nhận: “Trước khi bay, tôi nhận được điện thoại của anh Dũng nhờ mang phong bì 60.000 đô la Hồng Kông sang bên đó. Mỗi tiếp viên trong đoàn bay chúng tôi mang theo mỗi người 2-3 cái ĐTDĐ, đem xuống bếp bỏ vào vali mang về. Địa điểm giao hàng tại Việt Nam thường là ở quán cà phê hoặc trước cổng đoàn bay”. Một số tiếp viên, phi công khác như Nguyễn Phương, Nguyễn Thị Lan Phương, Lê Viết Phong... đều thừa nhận đã vài lần mang ĐTDĐ cho Huỳnh Tiến Dũng. Khi được hỏi có biết việc làm của mình là vi phạm pháp luật, tất cả các tiếp viên hàng không đều cho rằng biết nhưng vì muốn kiếm thêm tiền nên vẫn làm. 
Nguyễn Gia Thiều khi được thẩm vấn về hành vi buôn lậu điện thoại thì phủ nhận vai trò chỉ đạo của mình. Nguyễn Gia Thiều khai: “Tôi không chủ trương nhập hàng lậu. Việc Công ty Đông Nam nhập hàng là từ yêu cầu của Phạm Anh Vũ và Huỳnh Tiến Dũng”. Thế nhưng khi được gọi lên đối chất, cả Phạm Anh Vũ và Huỳnh Tiến Dũng đều khẳng định việc nhập lậu điện thoại là theo lệnh của Thiều. Ngày 21-11 phiên tòa tiếp tục làm việc.

T.Bình
