Các DN xuất khẩu điều lỗ 1.000 tỉ đồng

(NLĐ)- Tối 22-5, Hiệp hội Điều VN (Vinacas) đã có văn bản báo cáo nhanh với Bộ NN-PTNT và đề nghị bộ này có biện pháp hỗ trợ ngành điều, cụ thể là các doanh nghiệp (DN) chế biến điều xuất khẩu hiện đang đứng trước tình trạng phá sản do thua lỗ.
Theo Tổng Thư ký Vinacas, ông Nguyễn Văn Lãng, chỉ tính riêng trong năm 2005, toàn ngành điều thua lỗ khoảng 1.000 tỉ đồng, nhiều nhà máy chế biến hiện đã ngưng hoạt động hoặc tuyên bố phá sản. Nguyên nhân là do các nước có nhập khẩu điều của VN giảm lượng nhập, đồng thời còn do các DN ký hợp đồng chào bán giá thấp trong khi giá thu mua nguyên liệu lại cao. Dự báo của Vinacas cho biết tình trạng thua lỗ của ngành điều sẽ còn diễn ra trong năm 2006 này, do hiện nay nguyên liệu nhập kho của các nhà máy ở mức 11.000-11.500 đồng/kg, cao hơn giá thành xuất khẩu từ 15%-20%.

L.Cường
