Dân chủ và nhân tài

Chủ tịch Hồ Chí Minh định nghĩa: Dân chủ là người dân được mở miệng. “Mở miệng” Người nói ở đây hẳn không phải để tung hô, để nói lời a dua, xiểm nịnh, lựa ý, vừa lòng hòng được quyền, được thế.
Trái lại, mở miệng là để bày tỏ nỗi niềm, để bàn bạc góp ý, cả ý thuận lẫn ý không thuận. 
Lời giảng dung dị, súc tích đó đã phác thảo một đường lối lãnh đạo trọng dân ngay từ buổi bình minh của nền dân chủ đại nghị ở nước ta. 
Từ đó, trên nguyên tắc hiến định, bàn việc nước không còn là độc quyền của bất cứ ai. 
Tuy nhiên, lịch sử phát sinh những hoàn cảnh giới hạn khắc nghiệt khiến một thời khá dài người dân chỉ biết nghe và vỗ tay, một số cán bộ hầu như chỉ biết “nhất trí cao” hoặc phát biểu theo một khuôn mẫu đã định sẵn. Không làm như thế thì bị quy chụp “gây mất đoàn kết”, “mất lòng tin”. Lạc quan cách mạng, vốn là một vũ khí tinh thần của người chiến sĩ trong thời kỳ nằm gai nếm mật trước đây, nay đã biến thể thành những cung cách ứng xử từ dễ dãi, xuề xòa, đến dung túng bao che, xử lý đánh giá vụ việc, con người theo cách “dĩ hòa vi quý”, ai cũng tốt, ai cũng tiên tiến, cơ sở nào cũng trong sạch vững mạnh! 
Thời Chiến quốc, khi Sở Trang Vương bàn việc nước với quần thần, lúc lui chầu lo lắm. Có người hỏi: “Sao nhà vua lại lo?”. Sở Trang Vương đáp: “Ta bàn việc nước mà quần thần không ai bằng được ta (ý nói không ai cãi được) nên ta lo. Cổ nhân có câu: Các vua chư hầu ai có thầy giỏi thì làm được vương, ai có bạn giỏi thì làm được bá, ai có người quyết đoán cho mọi việc ngờ vực thì còn nước, ai bàn việc mà không còn người bằng mình thì mất nước. Ta nghĩ ngu như ta mà quần thần không ai bằng thì nước ta có lẽ mất! Bởi thế nên ta lo...”. (Cổ học tinh hoa) Từ nỗi lo toan cho dân được mở miệng của Bác Hồ đến niềm lo âu đất nước không có người tài của Sở Trang Vương, hẳn không ai có thể phủ nhận mối liên hệ nhân quả giữa hai phạm trù: DÂN CHỦ và NHÂN TÀI. Có dân chủ để có nhân tài, để tinh hoa của dân tộc được phát triển. Đó là kỳ vọng của nhân dân.

Mai Duy Trung
