Việt kiều về nước làm phim: Ít thành công

Hạt mưa rơi bao lâu - một trong những phim của đạo diễn Việt kiều đoạt nhiều giải thưởng tại các LHP quốc tế nhưng lại không thu hút người xem ngay trên chính quê hương mình Gần đây, khi thị trường điện ảnh VN đang dần khởi sắc, một thế hệ đạo diễn Việt kiều trẻ đã và đang háo hức về nước làm phim. Nhưng thực tế không diễn ra đúng như những gì họ mong mỏi. 
Khát vọng chinh phục khán giả trong nước 
Khi bộ phim Dòng máu anh hùng của đạo diễn Charlie Nguyễn với kinh phí đầu tư lên đến 800.000 USD còn rong ruổi tại một số tỉnh phía Bắc thì đạo diễn người Pháp gốc Việt Othello Khanh đang trong giai đoạn chuẩn bị bấm máy bộ phim Sài Gòn trăng khuyết vào khoảng cuối tháng 4 tới. 
Trước đó, dòng phim do đạo diễn Việt kiều thực hiện khá phong phú. 1735 km là phim do Nguyễn Nghiêm Đặng Tuấn - tốt nghiệp chuyên ngành nghệ thuật Đại học California, giữ học vị thạc sĩ Viện Nghệ thuật California, từng có phim được trình chiếu ở một số liên hoan phim nước ngoài (Mỹ, Úc, Singapore...) - đạo diễn. Chuyện tình Sài Gòn là của Lê Quang Vinh - tốt nghiệp loại ưu chuyên ngành điện ảnh - truyền hình Đại học Los Angeles và khóa viết kịch bản chuyên nghiệp do Trường Đại học nổi tiếng UCLA cấp học bổng. Ấn tượng với chất lãng mạn, “thích không khí tinh tế” trong truyện ngắn Thập tự hoa của nhà văn Trần Thùy Mai, đạo diễn Vương Quang Hùng - tốt nghiệp Australian film, television and radio School - đã về nước dốc vốn làm phim. Con số này vẫn chưa dừng lại ở đó. “Đem những kiến thức học được ở nước ngoài về quê hương làm phim phục vụ khán giả trong nước, đó là ước nguyện của chúng tôi. Thêm vào đó, việc thị trường phim ảnh VN đang có những chuyển biến tích cực khiến chúng tôi rất lạc quan”, tại buổi họp báo ra mắt đoàn phim Dòng máu anh hùng, đạo diễn Charlie Nguyễn cho biết như thế. 
Trường “xịn”, thầy giỏi vẫn vắng khán giả 
Trừ bộ phim Em và Michael Jackson của đạo diễn Việt kiều Lưu Huỳnh từng tạo nên cơn sốt tại các rạp chiếu bóng TPHCM cách đây khoảng hơn một thập niên, đến nay, vẫn chưa có bộ phim nào của đạo diễn gốc Việt thành công về mặt doanh thu tại thị trường VN. 
Mang tiếng được đào tạo tại các trường danh tiếng, được đỡ đầu bởi những tên tuổi có tiếng tăm ở nước ngoài cộng thêm nhiệt huyết của tuổi trẻ nhưng phim của các đạo diễn Việt kiều thời gian gần đây thất bại đến mức ngạc nhiên. Cầm cự nửa tháng, doanh thu của 1735 km, tính trong toàn bộ hệ thống rạp của Công ty Điện ảnh TPHCM, chỉ đạt đến con số 217 triệu đồng. Sau 10 ngày công chiếu, Thập tự hoa chỉ thu về được 73 triệu đồng, thậm chí có hôm chỉ bán được 46 vé nên dù đã được sự ưu ái của chủ rạp vẫn đành ngậm ngùi rút lui khỏi các rạp lớn của Công ty Điện ảnh TPHCM. Thảm hơn, sau buổi ra mắt báo giới, nhận thấy cánh cửa vào rạp đã khép hẳn lại với Chuyện tình Sài Gòn, nhà sản xuất đành ôm phim về Mỹ. 
Có rất nhiều nguyên nhân khiến phim của các đạo diễn Việt kiều không thành công ngay trên chính quê hương: Hình ảnh trong 1735 km được đánh giá cao, câu chuyện dễ thương nhưng rồi tất cả chỉ dừng lại ở đó bởi thủ pháp nghệ thuật không mới. Tương tự, về hình ảnh, bộ phim Thập tự hoa đạt yêu cầu nhưng về đường dây kịch bản, tính cách, tâm lý nhân vật lại có quá nhiều điều không ổn. Thêm vào đó, tiết tấu phim cứ chậm chạp, đều đều, nhàn nhạt từ đầu đến cuối. Với Chuyện tình Sài Gòn lại khác, dù tiết tấu phim được xem là linh hoạt nhất trong số các bộ phim vừa kể trên nhưng phim lại vướng phải hàng loạt lỗi ở việc xây dựng tính cách nhân vật, bối cảnh. Thêm vào đó, sự thiếu vốn sống cũng như sự thiếu hiểu biết về văn hóa Việt của một số đạo diễn xa quê hương từ bé đã làm cho bộ phim thiếu hơi thở của cuộc sống. 
Để thế giới biết đến cây đa, giếng nước... 
Khác với những bộ phim được làm với mục đích chinh phục thị trường trong nước, dòng phim coi trọng chất lượng nghệ thuật, như: Mùa len trâu, Thời xa vắng, Hạt mưa rơi bao lâu... được làm như để thỏa mãn đam mê, để thi thố với thế giới tại các liên hoan phim quốc tế. Dù được đánh giá cao tại các liên hoan phim quốc tế nhưng các phim trên vẫn khó tìm được chỗ đứng ngay trên chính quê nhà. Nhà biên kịch Nguyễn Mạnh Tuấn nhận định: “Không thể phủ nhận những thành công nhất định về mặt âm thanh, hình ảnh của các phim trên. Tuy nhiên, phim vẫn thất bại ngay tại VN bởi không phù hợp với cuộc sống, với nhịp sống đương đại. Xem những phim này, khán giả trẻ (đối tượng chủ yếu chịu... bỏ tiền mua vé) không tìm thấy hình ảnh của mình, không bắt gặp tâm tư, tình cảm của thời đại họ trên phim. Thay vào đó là hình ảnh của một thời quá xa. Giới trẻ bây giờ đa phần đều thích sự sôi động nên khó buộc họ ngồi xem những phim có tiết tấu chầm chậm, đều đều”. Dù làm phim để khai thác ở thị trường trong nước hay để mang ra giới thiệu với thế giới, các đạo diễn Việt kiều vẫn đang nỗ lực với một mong muốn một ngày nào đó những tác phẩm tâm huyết của họ được đón nhận ngay trên chính quê hương mình.

Phương Trang
