Xử tú bà Lâm Nhật Ánh: Nửa kín, nửa hở

Nhân viên tòa án này sau khi xô xát với phóng viên đã có lời lẽ thiếu văn hóa Có nhiều điều bất thường trong phiên tòa xử công khai này. Trong phiên xử sơ thẩm vụ án Lâm Nhật Ánh phạm tội “Môi giới mại dâm” tại TAND quận 3 - TPHCM ngày 7-7, hầu hết những người tham dự đều không khỏi bất ngờ trước cách hành xử không bình thường của nhiều cán bộ, nhân viên ở đây.
Chụp ảnh: Phải xin phép bị cáo 
Khi phiên tòa chưa diễn ra, thư ký Nguyễn Thị Thanh Nhàn nhắc các phóng viên: “Muốn chụp ảnh bị cáo phải xin phép bị cáo, muốn chụp ảnh HĐXX phải xin phép HĐXX”. Sau đó chủ tọa Nguyễn Xuân Tùng lại thông báo, muốn ghi âm, chụp hình phải được sự đồng ý của chủ tọa. Người dự khán chưng hửng vì không biết phải xin phép bị cáo hay chủ tọa. Song, cần nhắc lại quan điểm của Chánh án TAND TPHCM Bùi Hoàng Danh về chuyện này. Trong lần tiếp xúc với báo chí ngày 1-7, ông Danh khẳng định, quan điểm của lãnh đạo TAND TP là không cấm báo chí chụp hình và cũng không yêu cầu phải xin phép bị cáo. Tùy vào từng phiên tòa mà chủ tọa có cho chụp ảnh hay không. 
Chủ tọa còn gây thêm một cú “sốc” cho những người dự khán khi yêu cầu, ai không liên quan thì ra khỏi phòng xử trong lúc HĐXX thẩm vấn nhân chứng (là những gái bán dâm cùng Lâm Nhật Ánh), với lý do: “Tòa không muốn làm tổn thương đến nhân phẩm của nhân chứng”! Đây là phiên tòa được xét xử công khai. Nếu đã là một phiên tòa xét xử kín thì phải kín ngay từ đầu chứ không thể vừa kín vừa hở như phiên tòa này. 
“Bị cáo càng khai thì càng chết!” 
Tại tòa, Lâm Nhật Ánh cho rằng: “Cáo trạng đã ghi không đúng hành vi phạm tội của bị cáo. Bị cáo chỉ nghĩ rằng việc làm của mình là rủ bạn bè đi làm chung chứ không phải môi giới mại dâm”. Khi chủ tọa hỏi Lâm Nhật Ánh vì sao quen biết với 2 gái bán dâm là T.T.H.G (sinh 1987, người mẫu, từng được đào tạo tại một trường huấn luyện người mẫu chuyên nghiệp) và T.N.T.T, Ánh đáp: “Bị cáo làm ca sĩ quen biết nhiều người nên giới thiệu bạn bè đi bán dâm. Bị cáo giới thiệu cho T.N.T.T đi bán dâm 2 lần. Còn đối với T.T.H.G thì bị cáo quen qua diễn viên kịch nói Nguyễn Lê Uyên Thảo”. Không chờ hỏi, Ánh khai tiếp: “Bị cáo không hề nhận tiền hoa hồng trong những lần rủ bạn đi bán dâm. Chỉ đôi khi khó khăn thì T.N.T.T có đưa tiền giúp đỡ bị cáo. Ngoài ra, khi T.N.T.T có khách thì cũng giới thiệu cho bị cáo bán dâm...”. Lâm Nhật Ánh đang ngon trớn khai thì chủ tọa Nguyễn Xuân Tùng làm cả khán phòng bất ngờ khi nói: “Bị cáo càng khai thì bị cáo càng chết, đừng có thấy chủ tọa nhỏ nhẹ mà có gì khai tuốt tuồn tuột”! 
Đỉnh điểm của sự hành xử bất thường của TAND quận 3 là việc một nhân viên tòa án đã xô xát với một phóng viên ngay bên ngoài phòng xử khi người này chụp hình luật sư. Theo phóng viên này giải thích, do có thông báo muốn chụp hình bị cáo và những người dự khán thì phải xin phép họ nên anh đã xin phép luật sư và được đồng ý. Nhân viên tòa án không nghe giải thích, xô đẩy phóng viên kia ra bên ngoài. Thậm chí anh nhân viên này còn văng tục, rồi hùng hổ: “Thằng nào chụp hình tao đá thấy mẹ!”. Không những thế, một số cán bộ tòa án còn chỉ đạo công an dùng ghế che chắn không cho phóng viên tác nghiệp... 
Hoãn phiên tòa để điều tra bổ sung 
Trong phần luận tội, đại diện VKS đề nghị mức án từ 3 năm 6 tháng đến 4 năm tù giam đối với Lâm Nhật Ánh về tội “Môi giới mại dâm”. Luật sư Phan Hồng Việt đã đưa ra 12 điểm vi phạm tố tụng của các cơ quan tiến hành tố tụng. Theo luật sư Việt, Nguyễn Thị Tuyết khai tại cơ quan điều tra là đã môi giới cho T.T.H.G (chưa thành niên) bán dâm nhiều năm và lấy tiền hoa hồng trên 2,6 triệu đồng nhưng không bị xác định là môi giới mại dâm. Vậy thì hành vi rủ bạn đi bán dâm của Lâm Nhật Ánh cần phải được xem xét lại. Sau khi nghị án, HĐXX đã quyết định hoãn phiên tòa, trả hồ sơ để điều tra bổ sung.

Bích Phượng
