Brazil ra oai, Hà Lan thiệt quân

Adriano sút bóng giữa vòng vây các hậu vệ New Zealand Đương kim vô địch thế giới đè bẹp New Zealand 4-0 rạng sáng 5-6, nhưng Ronaldo bị phồng chân, phải dưỡng thương 2 ngày 
Cặp tiền đạo Ronaldo và Adriano đã bỏ lại sau lưng phong độ kém cỏi ở CLB khi cùng ghi bàn trong trận tập huấn Brazil thắng đậm New Zealand 4-0 rạng sáng 5-6. Ronaldo mở tỉ số ở phút 43, Adriano nâng cao cách biệt vào đầu hiệp 2 trước khi Kaka và Juninho Pernambucano ghi 2 bàn nữa trong 5 phút cuối của trận đấu. 
Xuất trận với đội hình mạnh nhất, đương kim vô địch thế giới có cơ hội ghi bàn ngay phút thứ 3. Tuy nhiên, cú sút chéo góc cực mạnh của Roberto Carlos không thắng được thủ thành New Zealand Glen Moss, người hiện chưa được CLB nào chào mời. Nhưng sau đó, một số ngôi sao Brazil vất vả gắn kết đội hình. Mãi đến 20 phút cuối hiệp 1, họ mới quen được nhịp thi đấu và tạo ra hàng loạt cơ hội. Từ đường chuyền bên cánh phải của Kaka, Ronaldo mở tỉ số. Ở phút cuối của hiệp 1, lại Kaka chuyền bóng đẹp cho Ronaldo, tiếc là cú bấm bóng của tiền đạo đang khoác áo Real Madrid lại dội cột. 
Sang hiệp 2, Brazil chơi quyết tâm hơn nên hệ thống phòng ngự của New Zealand bị vỡ, họ để lọt lưới thêm 3 bàn nữa, đặc biệt khi HLV C. A. Parreira tung Robinho, Giberto Silva và Juninho vào sân. Nếu không nhờ Moss chơi xuất thần, đội bóng châu Đại Dương có thể thảm bại nặng nề hơn. Tổng cộng trong trận, các chân sút Brazil thực hiện 28 pha dứt điểm, tức trung bình 3 phút có một cú sút hoặc đánh đầu! Ở hàng tiền vệ, Kaka chói sáng hơn Ronaldinho, người có vẻ vẫn còn sức ì sau một mùa bóng mệt nhoài cùng Barcelona. 
HLV Parreira đánh giá trận đấu với New Zealand là đợt thử lửa quý giá vì đội bóng này có lối chơi tương tự Úc, đối thủ cùng bảng F với Brazil. Tuy nhiên, nỗi lo lại xuất hiện với chấn thương vào giờ giải lao của Ronaldo. Số 9 của Brazil bị phồng rộp 5 chỗ ở cả hai chân, 3 chỗ ở chân phải và 2 ở chân trái. Vì thế, anh không thể thi đấu tiếp hiệp 2. 
Chấn thương này khiến CĐV Brazil lo lắng vì trước đó, Ronaldo vừa hết đau gối và có tin đồn anh dư cân. Tuy nhiên, HLV Parreira cho rằng các vết phồng của Ronaldo chỉ là chấn thương nhỏ và sức khỏe của tiền đạo này sẽ hồi phục trong vòng 48 giờ. 
Úc chứng tỏ họ sẽ là đối thủ khó chịu ở bảng F (cùng với Brazil, Croatia và Nhật Bản) khi cầm chân Hà Lan 1-1 ở Rotterdam. Nistelrooy mở tỉ số cho chủ nhà ở phút 9, nhưng Tim Cahill gỡ hòa ở hiệp 2 sau khi M. Viduka sút phạt đền dội xà. Nhưng điều làm HLV M. Van Basten thất vọng là 3 trụ cột của ông bị chấn thương, trong đó W. Sneijder đau mắt cá khá nặng. Basten hiện đang đau đầu có nên thay nhạc trưởng R. Van der Vaart hay không, bởi tiền vệ này bị chấn thương và trước đó trải qua ca phẫu thuật mắt cá. Trong khi đó, Bờ Biển Ngà, một trong những đối thủ của Hà Lan, thắng Slovenia 3-0 với D. Drogba ghi 2 bàn. Ghana lộ diện là ngựa ô của giải với trận thắng đội hình mạnh nhất của Hàn Quốc 3-1. Nhật vất vả thắng Malta 1-0.

Văn Quyên
