Đầu tư 3,5 tỉ đồng cho trang thiết bị giảng dạy

(NLĐ) - Ông Ngô Văn Hai, Hiệu trưởng Trường Trung học Công nghiệp TPHCM, cho biết năm học 2006-2007, nhà trường có chỉ tiêu tuyển gần 1.500 học sinh.Gồm các ngành: kế toán, tin học, sửa chữa khai thác thiết bị cơ khí, điện từ (cơ điện tử), điện công nghiệp, dân dụng, tin học, quản lý văn phòng... (trong đó hệ trung cấp nghề chiếm hơn 1/2 số học sinh). Trong năm học qua, nhà trường đã đầu tư gần 3,5 tỉ đồng trang bị hệ thống lạnh điều hòa không khí, thiết bị cắt kim loại bằng công nghệ plasma điều khiển CNC phục vụ công tác giảng dạy.

L. Minh
