”El Nino” thổi bay Barcelona

Tiền đạo F. Torres (phải) tranh bóng bóng với Deco trong trận Atletico thắng Barcelona 2-0 Barcelona nhận thất bại đầu tiên trên sân nhà trong vòng hơn 1 năm qua khi thua Atletico Madrid 0-2, với 2 bàn thắng đều do công tiền đạo trẻ Fernando Torres
Ở Tây Ban Nha, người ta đặt biệt danh cho tiền đạo trẻ F. Torres là bão “El Nino” vì sức tàn phá khủng khiếp của anh. Rạng sáng 7-2, Barcelona lần đầu biết sự hủy diệt của “El Nino” khi anh một mình ghi cả 2 bàn trong trận Atletico Madrid quật ngã đội đầu bảng Barcelona, giúp kình địch cùng thành phố Real Madrid thu ngắn cách biệt xuống còn 4 điểm sau khi đội này đánh bại một đội bóng thuộc Barcelona là Espanyol 4-0. 
Hai bàn thắng của Torres đều diễn ra trong thời điểm đặc biệt. Bàn đầu tiên ngay phút thứ nhất, chính xác là ở giây 63. Đón đường vích bóng độc đáo của A. Igabaza, Torres sút bóng vượt qua thủ thành V. Valdes. Đó là bàn thắng thứ 9 của anh ở mùa này. 
Barca vùng lên, nhưng với vua phá lưới Eto’o bị L. Perea kèm chặt, chủ nhà chơi bế tắc. HLV F. Rijkaard đưa tiền vệ tân binh D. Albertini vào sân trong hiệp 2 và Barca được hưởng quả phạt đền sau khi Perea bị cho là kéo ngã Eto’o, dù pha quay chậm cho thấy vị trí phạm lỗi xảy ra bên ngoài vòng cấm. Ronaldinho lãnh nhiệm vụ đá phạt đền. Anh đánh lừa được thủ môn Atletico, nhưng bóng lại ra ngoài. 
HLV Rijkaard tung một tân binh nữa, tiền đạo Argentina M. Lopez, vào sân ở phút 77, nhưng không hiệu quả. 
Để rồi trong pha phản công ở phút đá bù giờ, Torres bị thủ môn Valdes đốn ngã và chính anh ghi bàn thắng ấn định tỉ số đầy bất ngờ. 
Trận thua đầu tiên trên sân nhà Nou Camp kể từ tháng 12-2003 giúp cuộc đua tranh chức vô địch Tây Ban Nha ngày càng hấp dẫn khi khoảng cách giữa Barca với Real Madrid chỉ còn 4 điểm. Real đã đè bẹp đội hạng 4 Espanyol 4-0 với các bàn thắng của Zidane, Raul (2 bàn) và tiền vệ tân binh người Đan Mạch T. Gravesen. 
Ở vòng này, đương kim vô địch Valencia bị Real Sociedad cầm chân 3-3, mất cơ hội bảo vệ ngôi vua. Hiện tượng Villarreal giành trận thắng thứ 5 liên tiếp khi lội ngược dòng đánh bại Santander 2-1. 
Giải vô địch Ý (Serie A) còn hấp dẫn hơn khi khoảng cách giữa hai đội đầu bảng chỉ còn là 2 điểm. Một ngày sau khi Juventus thua Palermo 0-1, AC Milan lội ngược dòng thắng Lazio 2-1 với công lớn thuộc về tiền đạo Argentina H. Crespo, người ghi bàn ấn định tỉ số vào lưới CLB cũ ở phút bù giờ thứ 4. Hậu vệ M. Oddo mở tỉ số cho Lazio từ chấm phạt đền ở đầu hiệp 2 trước khi tiền đạo A. Shevcheno gỡ hòa bằng cú sút phạt ở phút 72. 
Inter Milan giữ vững thành tích bất bại bằng cuộc lội ngược dòng 2-2 tại Parma sau khi bị dẫn 0-2 và bị đuổi trung vệ Materazzi, nhưng tụt xuống vị trí thứ 3, kém Udinese 1 điểm. Udinese thắng 1-0 tại Brescia. 
Cách biệt giữa đội đầu bảng giải ngoại hạng Anh Chelsea với M.U và Arsenal cũng bị thu ngắn sau khi Chelsea bị Manchester City cầm chân 0-0 ngay trên sân nhà, trong lúc cả M.U và Arsenal đều toàn thắng. Thủ môn D. James đã phản xạ xuất sắc, cứu bàn thua ở phút đá bù giờ sau cú sút của Lampard, giúp Man City trở thành CLB duy nhất giành được 4 điểm trước Chelsea ở giải ngoại hạng Anh mùa này, đồng thời đem tin vui cho M.U, đội hiện chỉ còn kém Chelsea 9 điểm. Arsenal kém Chelsea 11 điểm. Trước pha cứu bóng ở cuối trận, thủ môn tuyển Anh D. James cũng chặn được quả sút phạt hiểm hóc của Lampard. Rõ ràng, việc thiếu vắng tiền vệ cánh Hà Lan A. Robben (bị chấn thương bàn chân phải nghỉ đến cuối tháng) và tiền đạo D. Drogba khiến hàng công Chelsea kém phần sắc sảo. Robben là người ghi 7 bàn trong 14 trận sau khi hồi phục chấn thương, giúp Chelsea thẳng tiến tại giải ngoại hạng Anh mùa này.

Trần Đoàn
