Trường ĐH bán công Marketing: Năm 2006 tổ chức thi tuyển

Sau 2 năm nhận sinh viên theo hình thức xét tuyển, kể từ năm 2006 Trường ĐH bán công Marketing sẽ tổ chức thi tuyển để nhận sinh viên đăng ký theo nguyện vọng 1.Chỉ tiêu tuyển sinh của trường trong năm 2006 là 1.594, trong đó có 680 chỉ tiêu trình độ đại học ở các ngành Quản trị kinh doanh, Kế toán, Hệ thống thông tin kinh tế và Tiếng Anh kinh doanh; 914 chỉ tiêu trình độ cao đẳng (4 ngành giống như trình độ ĐH). Riêng ngành Quản trị kinh doanh có 3 chuyên ngành mới mở từ năm 2006 là: Kinh doanh bất động sản, Kinh doanh quốc tế và Hướng dẫn viên du lịch.

Theo Thanh Niên
