Đăng ký dự thi CĐ tăng hơn 50%

(NLĐ) - Thống kê từ Sở GD-ĐT TPHCM ngày 2-5, lượng hồ sơ đăng ký dự thi (ĐKDT) ĐH, CĐ năm 2005 đã đạt tới con số hơn 111.000 hồ sơ, tăng 5.000 bộ so với năm 2004. Điều đáng chú ý là số lượng hồ sơ tăng lên đó chủ yếu tập trung vào các trường CĐ.
Ngày 29-4, Trường CĐ Tài chính Kế toán 4 đã nhận được hơn 500 hồ sơ, Trường CĐ Bán công Hoa Sen là 7.500 hồ sơ, Trường CĐ Kinh tế Kỹ thuật Công nghiệp 2, là 700 hồ sơ... Số hồ sơ của các trường nói trên đều tăng hơn 50% so với năm 2004. Theo quy định của Bộ GD-ĐT, công tác thu hồ sơ tại các trường CĐ đã kết thúc nhưng một số trường CĐ trên địa bàn TPHCM vẫn còn tiếp nhận hồ sơ của thí sinh. Ông Lê Hương Sơn, Phó Hiệu trưởng Trường CĐ Kỹ thuật Cao Thắng, khẳng định: “Dù đã qua ngày thu hồ sơ nhưng còn rất nhiều học sinh mang hồ sơ đến tận trường để nộp. Số này chúng tôi vẫn nhận vì không muốn các em mất cơ hội”. Quá hạn rồi mà học sinh vẫn mang hồ sơ đến nộp là tình hình đang diễn ra ở khá nhiều trường CĐ như Trường CĐ Bán công Công nghệ và Quản trị doanh nghiệp, Trường CĐ Kinh tế Đối ngoại... 
Tại điểm thu nhận hồ sơ của Văn phòng 2 Bộ GD-ĐT ở Trường Dự bị ĐH TPHCM, số liệu thống kê hồ sơ cũng cho thấy, năm nay lượng hồ sơ ở các trường CĐ nhiều hơn so với năm ngoái. Hồ sơ vào các trường như Trường CĐ Sân khấu Điện ảnh, CĐ Tài chính Kế toán 4 đều gấp 1,5 lần so với năm 2004. Tổng số hồ sơ nộp vào các trường CĐ mà nơi này nhận thu đạt 1.262 bộ, nhiều hơn 278 bộ so với năm 2004. Nhận xét về tình hình lượng hồ sơ CĐ tăng lên, ông Đỗ Trung Hưng, Trưởng Phòng Đào tạo Trường Dự bị ĐH, nói: “Học sinh nộp hồ sơ nhiều vào các trường CĐ, điều này cho biết đã có sự chuyển biến ít nhiều về nhận thức của học sinh. Khi thi cử các em đã tính nhiều đến khả năng đậu của mình”.

M.Dung
