Mùa mưa, cảnh giác bệnh hô hấp ở trẻ em

Trẻ điều trị tại khoa sốt xuất huyết Bệnh viện Nhi Đồng 1 - TPHCM Ảnh: N. Hữu Mới có vài cơn mưa, nhưng một số bệnh thường gặp ở trẻ đã nhích lên. Tại Khoa Hô hấp Bệnh viện Nhi Đồng 1 - TPHCM, mỗi ngày có khoảng 125-130 trẻ nằm điều trị, đa số bị viêm phổi, viêm tiểu phế quản trong khi vào tháng nóng trước đó chỉ dao động 100 trẻ mắc bệnh 
Thoạt đầu, bé H.A.T, 14 tháng tuổi, ngụ tại Giá Rai - Bạc Liêu cũng chỉ bị sốt, ho nhưng vì gia đình không đưa bé đến bệnh viện (BV) mà lại đưa đi cắt lể nên bệnh ngày càng trầm trọng. Ngày 21-4, khi đến BV Nhi Đồng 1 - TPHCM thì bé đã trong tình trạng viêm phổi nặng, suy hô hấp, kèm suy dinh dưỡng và nhiễm trùng huyết. Do bệnh quá nặng, nên đến ngày 4-5 (2 tuần điều trị) T. vẫn phải thở ôxy. Các bác sĩ cho biết nếu tình hình không cải thiện, nguy cơ tử vong của T. là rất cao. 
Viêm phổi có thể gây tử vong 
Bác sĩ Trần Anh Tuấn, Trưởng Khoa Hô hấp BV Nhi Đồng 1, cho biết khí hậu ẩm thấp trong mùa mưa tạo điều kiện thuận lợi cho siêu vi trùng phát triển, vì thế trẻ thường dễ mắc các bệnh liên quan đến siêu vi. Tại TPHCM, chỉ mới vài cơn mưa đầu mùa mà số trẻ mắc các bệnh hô hấp đã có dấu hiệu tăng lên. Hiện mỗi ngày có khoảng 125-130 trẻ nằm điều trị ở khoa, trong đó phần lớn bị bệnh viêm phổi, viêm tiểu phế quản, những bệnh trẻ rất dễ mắc trong mùa mưa. 
Theo bác sĩ Tuấn, để đề phòng những bệnh này, phụ huynh cần tránh cho trẻ không bị thay đổi thời tiết đột ngột bằng cách giữ ấm trẻ, đặc biệt ở trẻ dưới 12 tháng tuổi. Không nên cho trẻ tiếp xúc gần gũi với những người lớn đang mang bệnh. Những bà mẹ đang cho con bú nếu chẳng may mắc bệnh vẫn tiếp tục cho con bú nhưng nhớ phải rửa sạch tay trước khi cho con bú hay chăm sóc con. Ngoài ra, cũng cần chịu khó đeo khẩu trang để tránh lây sang con. Trong giai đoạn chuyển mùa như hiện nay, những hôm trời nóng quá không cho quạt thổi trực tiếp vào trẻ. Với những gia đình sử dụng máy lạnh cũng vậy, không để trẻ nằm trực diện vào luồng máy lạnh, nên để nhiệt độ máy lạnh vừa phải, từ 27 - 28 độ C. Ngoài ra, cần vệ sinh định kỳ máy lạnh, dọn dẹp phòng sạch sẽ, thỉnh thoảng mở cửa cho thông thoáng, tránh ẩm thấp. Bác sĩ Tuấn cũng lưu ý trẻ bị nhiễm trùng đường hô hấp thường ho hoặc kèm theo sốt, sổ mũi. Nhưng nếu trẻ thở nhanh thì cần nghĩ tới biến chứng viêm phổi và đưa đến cơ sở y tế gần nhất để kiểm tra vì trẻ viêm phổi rất dễ tử vong. 
Cảm cúm, viêm mũi họng chưa hẳn là bệnh nhẹ Bác sĩ Đặng Hoàng Sơn, Trưởng Khoa Tai- Mũi-Họng BV Nhi Đồng 1, cho biết viêm mũi họng do cảm cúm là bệnh thường gặp vào mùa mưa. Khi mắc bệnh này, trẻ thường có triệu chứng sốt, sổ mũi, nghẹt mũi, đau họng. Thấy trẻ mắc bệnh này, nhiều phụ huynh thường chủ quan cho đó là bệnh nhẹ, tuy nhiên theo bác sĩ Sơn nếu không điều trị tốt bệnh hoàn toàn có thể gây những biến chứng như viêm tai giữa cấp, viêm mũi xoang. Đặc biệt nếu siêu vi không đi qua đường hô hấp trên mà đi thẳng vào vùng thanh quản sẽ gây phù nề. Trường hợp này trẻ có thể tắc đường thở và tử vong. Trẻ bị viêm tai giữa cấp (do viêm đường hô hấp trên) thường sốt, đau tai, ù tai, chảy mủ tai, nghe kém một bên. Nếu không điều trị sớm, sau 48 giờ trẻ sẽ bị thủng màng nhĩ gây điếc, còn nếu bị sốt 3 ngày mà vẫn không đưa đi điều trị thì nhiều khả năng bị viêm màng não. Để phòng ngừa những bệnh này, bác sĩ Sơn đề nghị cần ủ ấm trẻ khi trời lạnh, cho trẻ ăn đầy đủ chất dinh dưỡng, cách ly với những trẻ bệnh và nên cho trẻ chích ngừa cúm.

Thùy Dương
