Anh Quân: Luôn thấy bình yên bên gia đình

Gia đình Anh Quân - Mỹ Linh tại Pháp. “Đời sống vợ chồng đôi lúc khó tránh khỏi những thăng trầm, đó cũng là chuyện bình thường. Giờ đây sau nhiều năm chung sống, tôi vẫn luôn thấy bình yên bên gia đình, vậy là đủ. Vợ chồng quan trọng là dành cho nhau niềm tin”. Nhạc sỹ Anh Quân tâm sự.
. Người ta cứ nói, nhờ Mỹ Linh mà Anh Quân và tác phẩm của anh mới có được vị trí hôm nay. Bản thân anh thấy thế nào? 
- Vợ chồng không tính được công. Mọi người cứ nghĩ nhờ Linh mà tôi mới có ngày hôm nay, vậy sao không nghĩ ngược lại nhờ có tôi mà Linh mới sở hữu danh tiếng hiện tại. Linh đưa ca khúc của tôi đi xa, nhưng cũng vì có ca khúc của tôi mà giọng hát của Linh mới có nhiều cơ hội tỏa sáng. Tôi tự tin để nói rằng, dù không có Linh thì những gì tôi làm cũng sẽ có ngày được ghi nhận và đạt tới thành công. Mọi hiểu lầm ấy cũng chỉ xuất phát từ việc vì tôi là chồng Mỹ Linh. 
. Nhưng rõ ràng, "ông xã Mỹ Linh" là cụm từ được biết đến nhiều hơn trước khi công chúng nhắc tới nhạc sĩ Anh Quân, và có vẻ như chị ấy đã mang may mắn đến cho anh. Anh nghĩ sao? 
- Chúng tôi mang may mắn đến cho nhau thì đúng hơn. Thật ra vì tất cả là chuyện đã rồi nên không thể thay đổi, và vì thế mọi người có quyền nói những gì họ nghĩ. Khi Linh hát ca khúc của tôi, nhiều người nghĩ Linh cố tình làm thế để giúp danh tiếng của tôi phát triển. Nhưng nói vậy là oan. Không có chuyện tôi buộc Linh phải hát tác phẩm của mình. Linh vẫn hát nhạc Huy Tuấn, Dương Thụ, và tôi cũng đang hướng ca khúc của mình tới những ca sĩ khác phù hợp, mà hiện tại là Phương Anh. Và tôi tin mình sẽ thành công, vấn đề chỉ là thời gian. Tất nhiên, trở thành chồng của Linh đã giúp tôi rút ngắn khoảng thời gian lẽ ra đã phải lâu hơn ấy.
. Điều mọi người nhận thấy rất rõ đó là sự thay đổi của Mỹ Linh từ khi làm vợ anh, dịu dàng, đằm thắm và phụ nữ hơn rất nhiều. Bản thân chị ấy tự điều chỉnh mình hay có sự tác động nơi anh? 
- Linh muốn như vậy, và Linh đã làm theo những gì cô ấy cho là đúng. Khi quyết định gắn bó với ai đó, mỗi người phải tự ý thức được mình sẽ làm gì để mang lại điều tốt nhất cho gia đình. Linh yêu gia đình là vì cô ấy thấy cần phải như thế. Rất may mắn khi tôi và Linh đều chung quan điểm này. Không ai có thể bắt người khác phải yêu thương hay ghét bỏ điều gì đó. Cô ấy hướng tới gia đình, tôi cũng vậy, và chúng tôi gặp nhau ở điểm chung này. 
. Mỹ Linh làm vợ, làm mẹ, làm người của công chúng. Anh có nhìn thấy những áp lực mà vợ anh đang phải gánh đỡ? 
- Khi làm điều gì đó cho gia đình của mình, đó không phải là sự hy sinh mà chỉ đơn giản là điều đương nhiên, cần làm và nên làm. Không ai bắt được người khác phải làm điều này và không được làm điều khác, nhưng nếu bạn đã chọn lựa, điều đó đồng nghĩa với việc bạn phải chấp nhận khó khăn để theo đuổi và vượt qua nó. 
. Nói vậy có vẻ như anh chẳng mấy quan tâm tới sự khó khăn của "bà xã"? 
- Tôi không hề ngại chia sẻ công việc gia đình với vợ. Nếu nói về chăm sóc con cái, tôi còn giỏi hơn cả Linh nữa đấy. 
. Nhưng rõ ràng trong khoảng thời gian sinh hai bé Duy và Mỹ Anh, sự nghiệp âm nhạc của Mỹ Linh đã trầm hẳn xuống. Và chị ấy chỉ trở lại làng nhạc khi con của hai người đủ lớn. Anh đánh giá điều này thế nào? 
- Sự bận bịu không đến từ phía tôi. Kết hôn, có con, nuôi con là trách nhiệm của bố mẹ. Đã nuôi con thì phải nuôi một cách tử tế chứ không phải sinh con ra rồi bỏ hết cho người giúp việc. Tôi không phải là người ham chơi. Tôi thích ở nhà hơn ra đường, bởi ở nhà tôi có đầy đủ những thứ mình muốn. Còn hiện tại, khi mọi việc đã dần ổn định, chúng tôi lại tiếp tục đầu tư cho những dự án âm nhạc hấp dẫn. 
Mọi người thường quan niệm ca sĩ phải xuất hiện liên tục mới được coi là thành công, bản thân tôi không nghĩ thế. Mỗi ca sĩ có một giai đoạn, quan trọng là họ làm việc ra sao. Với Mỹ Linh, cô ấy vẫn vậy, đã, đang và tiếp tục cống hiến, khẳng định mình trên con đường âm nhạc. 
. Mới đây có thông tin về một email lạ, trong đó nói rằng đời sống vợ chồng giữa anh và Mỹ Linh "cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt". Khi gặp những chuyện này, anh xử lý như thế nào? 
- Tôi chẳng có gì để nói cả. Khi tôi và Linh cưới nhau, nhiều người nói tôi lấy Linh vì muốn được nổi tiếng, đến khi nổi tiếng rồi tôi sẽ bỏ Linh nhanh thôi. Bây giờ mọi người thấy đấy, vợ chồng tôi vẫn hạnh phúc. Tôi đã nghe nhiều tin đồn kiểu như vậy, thực lòng mà nói cũng rất khó chịu, nhưng phải dần làm quen chứ biết sao bây giờ. Chỉ có thời gian mới chứng minh được sự thật. 
. Nhưng đứng trước những lời đồn thổi ấy, đã khi nào anh nghi ngờ vợ mình? - Thường thì tôi không quá quan tâm, trừ khi thông tin được nói ra từ những người thực sự tin cậy. Trong trường hợp ấy tôi phải kiểm tra lại bằng nhiều cách, tất nhiên không ngoại trừ cách hỏi thẳng vợ mình.

Theo Ngoisao
