Fulham bắt đầu trốn chạy!

Fulham hy vọng sự trở lại của tiền đạo McBride sẽ giúp họ kiếm được 1 điểm từ tay Chelsea Trận thua Liverpool 1-5 giữa tuần qua đẩy Fulham trở lại khu vực có nguy cơ rớt hạng. Không may là họ phải tiếp láng giềng Chelsea vào đêm mai, 19-3
Kể từ khi sở hữu CLB Fulham, triệu phú gốc Ai Cập Mohamed al Fayed luôn hy vọng đội bóng của mình sẽ gia nhập danh sách ứng cử viên cho chức vô địch giải ngoại hạng Anh như Chelsea, M.U, Arsenal và Liverpool. Nhưng thay vào đó, đội bóng London này luôn làm ông chủ của tập đoàn bán lẻ Harrod thất vọng. 
Rơi tự do.- Thậm chí, đội đang trôi về khu vực nguy hiểm sau thất bại 1-5 trước Liverpool giữa tuần qua và đang giữ vị trí thứ 16. Dù hơn đội hạng 18 Birmingham 8 điểm, nhưng Fulham thi đấu nhiều hơn 2 trận. Đội hạng 17 West Brom kém họ 5 điểm, nhưng cũng còn trong tay 1 trận chưa đấu. Để trụ hạng, Fulham cần giành 8 điểm trong 8 vòng còn lại. 
Không may cho Fulham là họ phải tiếp Chelsea vào cuối tuần này. Phong độ của Fulham đang rơi tự do. Thất bại trước Liverpool là trận thua thứ 4 liên tiếp của đội bóng ở Tây London tại giải ngoại hạng. Trong 4 trận thua đó, hàng thủ của họ chơi cực kỳ “rộng rãi”: Để lọt lưới đến 14 bàn. Dường như các học trò của HLV C. Coleman thường chủ quan và mau xuống sức trong hiệp 2. Như ở trận gặp Liverpool, tỉ số hiệp 1 đầy thuận lợi (1-1). Nhưng sang hiệp 2, hàng thủ Fulham lại để chủ nhà “bắn phá” thoải mái, trong đó có 2 bàn trong 2 phút cuối cùng. Đêm mai, ông Coleman hy vọng cặp tiền đạo McBride và Helguson sẽ hoàn toàn bình phục giúp đội giành được ít nhất 1 điểm. 
Trong khi đó, Chelsea đang đếm ngược thời khắc tái đăng quang. Tuần trước, đội bóng của tỉ phú Abramovich thắng vất vả Tottenham 2-1 với bàn ấn định tỉ số đẹp mắt của hậu vệ F. Gallas, một phần là do mỏi mệt sau trận đấu cuối cùng tại Champions League mùa này với Barcelona. Nghỉ ngơi một tuần, chắc chắn đội đầu bảng sẽ sung sức hơn khi đến sân Craven Cottage. Lượt đi, Gallas cũng ghi 1 bàn trong chiến thắng 3-2 tại Stamford Bridge, dù người hùng là Crespo sau khi Fulham lội ngược dòng cân bằng cách biệt từ tỉ số 0-2. BBC nhận định Chelsea (chấp 1 trái ăn 9) sẽ thắng 2-0. Owen khó gặp lại CLB cũ.- Một trận đấu đáng chú ý khác diễn ra trước đó vài giờ là cuộc tiếp đón Liverpool của Newcastle. Chủ nhà quyết không để trận thua 0-2 tại M.U phá hỏng quá trình tiến bộ dưới thời tân HLV tạm quyền G. Roeder, trong lúc đội khách dồn sức cho cuộc đua giành ngôi á quân với M.U sau khi các chân sút của họ chấm dứt cơn khát bàn thắng. Tiền đạo Owen của Newcastle sẽ khó ra sân đối mặt với đội bóng cũ vì chấn thương của anh vẫn chưa hồi phục. Trong lúc đó, HLV R. Benitez đang đau đầu vì không biết đưa 2 chân sút nào vào đội hình chính khi R. Fowler, P. Crouch và F. Morientes đều lập công vào lưới Fulham giữa tuần qua, chưa nói đến D. Cisse đang sẵn sàng. Vào ngày 25-12 năm ngoái, đội bóng thành phố cảng thắng Newcastle 2-0 tại Anfield với Gerrard lập công và bàn còn lại từ sai lầm của Shay Given. Nhưng trận đấu đó, Newcastle tự làm khó mình khi Bowyer bị đuổi. Lần này, họ sẽ không phạm sai lầm, nhất là khi hàng công được bổ sung K. Dyer. Dù vậy, các chuyên gia đều nhận định khả năng thắng của chủ nhà cực kỳ thấp, thậm chí M. Lawrenson của BBC dự đoán Liverpool (đồng banh ăn 9) sẽ thắng 2-1!

Văn Quyên
