Nên có sự liên thông các lớp tăng cường tiếng Anh

Nhiều năm nay ngành GD-ĐT TPHCM đã có sáng kiến xây dựng loại hình các lớp tăng cường tiếng Anh (TCTA) khi nhu cầu học ngoại ngữ của học sinh (HS) ngày càng cao.
Các học sinh lớp TCTA ở bậc tiểu học khi từ lớp 5 lên lớp 6, muốn được vào học tiếp các lớp TCTA đều phải trải qua một kỳ thi năng khiếu. HS phải phấn đấu, phải có năng khiếu mới vượt qua được nhiều HS khác, mới có vinh dự vào được các lớp TCTA từ lớp 6 đến lớp 9. Nhưng đến năm học 2005-2006 sắp kết thúc này thì ngành giáo dục lại không có lộ trình tiếp theo để các HS học tiếp lên THPT. Theo chúng tôi, các lớp TCTA phát triển tốt như trên thì Sở GD-ĐT nên có chính sách đưa các HS lớp TCTA này lên THPT theo lộ trình tiếp theo, giống như HS của chương trình tăng cường tiếng Pháp (các HS được chuyển thẳng lên Trường THPT Lê Hồng Phong). Đồng thời cần có một bộ giáo trình phù hợp hơn, cập nhật hơn, gần gũi với chương trình phổ thông hơn để HS theo học và tiếp thu dễ dàng.

Lê Chí Dũng (Q.10 - TPHCM)
