Đẻ trứng to hơn nhờ điệu hót sexy

Chim hoàng yến Những con chim hoàng yến đực luyện giọng không chỉ để tán tỉnh con mái, mà tiếng chiêm chiếp quyến rũ của nó còn làm được nhiều hơn thế.
Một nghiên cứu mới đây tiết lộ rằng những con chim mái làm thay đổi kích cỡ trứng, và có thể là cả giới tính của chim con, khi nghe thấy bản tình ca ngọt ngào của một anh chàng nào đó. 
Nhóm nghiên cứu từ Viện Max Planck về điểu học ở Đức và Đại học London đã cho phát một loạt các bài hát tình ca của chim hoàng yến đực (từ giai điệu được lũ chim cho là sexy tới kém hấp dẫn) cho 45 con chim hoàng yến mái đã được thuần hóa nghe. Kết quả là bài hát càng hấp dẫn, các cô nàng đẻ trứng càng to. Trong tự nhiên, những quả trứng to thường có nhiều khả năng cho ra chim trống, nhưng các nhà nghiên cứu nhận thấy không có sự khác biệt về tỷ lệ giới tính trong bầy khi chim mái được nghe các giai điệu khác nhau. Vì những bài hát sexy tạo ra quả trứng lớn hơn, nhưng lại không phải là con đực, nên nhóm khoa học giả định rằng các bà mẹ hoàng yến có thể ảnh hưởng đến giới tính của con không chỉ theo một cách duy nhất.

Theo VNExpress
