"Hợp lưu" hai dòng rock Hà Nội

Bức Tường Những hòn đá lăn - rock show đầu tiên diễn ra vào ngày 11/11 tới đây kết hợp hai đại diện của hai dòng rock Hà Nội: Bức Tường - đại diện cho dòng hard rock đại chúng và The Light - một trong những đàn anh của rock Hà thành, đại diện cho những dòng nặng như heavy metal, thrash metal... Dân nghiền rock có thể mong chờ vào một "đêm trắng" với hai đại diện có thể nói là ưu tú nhất hiện nay của rock Việt.
Đêm 11/11 tới, The Light và Bức Tường sẽ chia đều chương trình mỗi band 10 ca khúc. Ngoài những ca khúc quen thuộc trong các album đã phát hành của họ, mỗi band sẽ trình làng một vài ca khúc mới của mình. Hai phần độc lập sẽ được kết nối bằng một cô gái chơi piano xuyên suốt - thay MC. 
Chương trình sẽ diễn ra ngoài trời tại sân sau Triển lãm Giảng Võ với sức chứa trên 1 vạn người. 
Sau đúng 3 năm (live show rock đầu tiên của Bức Tường tháng 11/2002), rock Hà Nội dường như đã có một đời sống mãnh liệt hơn. Người chơi rock đã có thể thấy ánh sáng của sự thành công từ trường hợp của The Wall. Người nghe và mê rock có thể chờ mong những đêm rock lớn tiếp tục của những ban nhạc khác. Điều quan trọng hơn cả, thị trường đã mở tay đón rock - một nhu cầu âm nhạc có thực và nó không hề thua kém những ngôi sao nhạc pop. Tính từ thời điểm đó đến nay, nhiều đại hội rock Việt được tổ chức quy tụ nhiều tên tuổi cũ quay về với rock như Da Vàng, Automega (phía Nam), Thủy Triều Đỏ, Gạt Tàn Đầy, The Light (phía Bắc)... và sự hào hứng khẳng định của nhiều tên tuổi ban nhạc đàn em như Coming Late, Small Fire (Hà Nội), Sói Đen (Đà Nẵng), Limitted, Microware (TP.HCM)... 3 album của Bức Tường bán chạy và thành cơn sốt thị trường thực sự cũng làm nhiệt huyết của những nhà phát hành quan tâm. The Light cũng ra mắt album đầu tay Giấc mơ hoang tàn (2004), Thủy Triều Đỏ cũng có album Nắng sớm... Nhóm nhạc em út nhất Hà Nội là Small Fire cũng vừa Nam tiến thu album đầu tiên tại TP.HCM mất trọn 1 tháng... 
Sự "hợp lưu" của dòng rock nặng nhiều âm thanh "chát chúa" (The Light) với dòng rock phổ cập và dễ nghe (Bức Tường) là một điều khôn ngoan. Trước đây, sau mỗi thành công về mặt kinh doanh (băng đĩa - live show) của Bức Tường, lại nổi lên một phong trào đả kích từ phía những rockfan cực đoan. Họ cho rằng sự dung hòa, ve vuốt thị trường và khán giản của Bức Tường không phải là tính cách rock. Rồi rock thì không thể đứng chung sân khấu với Đan Trường... Vì thế, trong một chương trình live show hoành tráng có sự liên kết giữa một điển hình của rock là The Light và một "ngôi sao thị trường" của rock là Bức Tường, rockfan có lẽ sẽ chẳng còn gì để phàn nàn cả. Những hòn đá lăn chính là ý tưởng của Bức Tường Productions. Theo như kế hoạch, sẽ còn có nhiều những "Những hòn đá lăn 2, 3, 4" tiếp theo nữa, tiếp tục "lăn" cùng những ban nhạc rock trẻ hơn như Small Fire hay Microware…

(Theo Thanh Niên)
