Long An: Lập biên bản bốn cây xăng vùng biên

Nhiều cây xăng ở biên giới Tây Nam đóng cửa Trưởng phòng nghiệp vụ Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Long An Võ Thiện Ngộ ngày 27-4 cho biết, kết quả kiểm tra bước đầu tại ba huyện Mộc Hóa, Vĩnh Hưng và Tân Hưng từ ngày 21-4 đến nay Đội Kiểm tra liên ngành của tỉnh đã lập biên bản bốn cây xăng.
Đó là các cây xăng: Khánh Dương (thị trấn Mộc Hóa), Nhật Linh (xã Vĩnh Trị, huyện Vĩnh Hưng), Thuận An 2 (xã Tuyên Thạnh, huyện Mộc Hóa), Hồng Thủy (xã Hưng Điền A, huyện Vĩnh Hưng). Các cây xăng này bị lập biên bản vì lý do nghỉ bán hoặc có dấu hiệu bán lậu xăng dầu. Cây xăng Hồng Thủy, đã từng bị Đội kiểm tra lập biên bản tại chỗ và xử phạt hành chính 2 triệu đồng do vi phạm các quy định của UBND tỉnh Long An về chống xuất lậu xăng dầu qua biên giới.

Theo SGGP
