Mốt nhận con nuôi ở Hollywood

Angelina Jolie và cậu con trai nuôi Maddox Việc nhận con nuôi của các sao không chỉ xuất phát từ tình yêu trẻ con mà còn mang ý nghĩa nhân đạo. Đầu tháng 5 này, nữ diễn viên Halle Berry đã tuyên bố với báo chí cô sẽ nhận một đứa trẻ về nuôi cho dù bản thân có sinh nở được hay không. 
Quyết định của nữ minh tinh này một lần nữa làm phong trào nhận con nuôi ở kinh đô điện ảnh Hollywood thêm nhộn nhịp. 
Hình ảnh cô đào gợi cảm Angelina Jolie một nách hai đứa con nuôi và mang chúng đi khắp nơi trong những hoạt động từ thiện đã khiến cô trở thành bà mẹ độc thân nổi tiếng nhất Hollywood, đồng thời là tấm gương cho các nữ diễn viên ở Hollywood. Sau khi chia tay chồng - Billy Bob Thorton - Angelina Jolie tìm niềm vui bên 2 thiên thần nhỏ, bé trai Maddox (5 tuổi) được cô mang về nuôi lúc mới 7 tháng tuổi, còn bé gái Zahara vốn là một đứa trẻ mồ côi vì cha mẹ mắc bệnh AIDS. Hiện nay mặc dù đang chuẩn bị chờ đón đứa con sắp chào đời nhưng Angelina Jolie vẫn bày tỏ với tạp chí People về ý nguyện nhận thêm một đứa trẻ thứ ba. 
Tương tự Angelina Jolie, niềm an ủi của nữ diễn viên Úc xinh đẹp Nicole Kidman sau khi chia tay Tom Cruise là hai đứa con mà họ nhận nuôi lúc còn chung sống: bé Connor và Isabella. Còn Sharon Stone không hề giấu giếm với 2 cậu con trai Roan và Laird về việc chúng chỉ là con nuôi của cô, “Roan đã biết điều này, tôi cũng sẽ nói với Laird khi bé hiểu được”, cô nói. Cách đây 13 năm, nữ diễn viên Michelle Pfeiffer trước khi sinh cậu con trai John Henry cũng nhận nuôi bé gái Claudia Rose. 
Danh sách ông bố-bà mẹ nuôi ở Hollywood còn dài ra với các tên tuổi nữ diễn viên Meg Ryan, Diane Keaton, Calista Flockhart, ca sĩ Lionel Richie, đặc biệt đạo diễn George Lucas còn làm ông bố độc thân của 3 đứa con nuôi. Thế nhưng đông con nhất phải kể đến trường hợp Mia Farrow. Đại gia đình của nữ diễn viên này gồm 14 em đủ mọi quốc tịch, trong đó có 5 trẻ bị khuyết tật. Một trong những cô con gái nuôi của bà-Soon Yi (Hàn Quốc) - trớ trêu thay sau này lại trở thành vợ kế của người chồng cũ của bà-đạo diễn Woody Allen. Khi cưới nhau, Woody Allen- Soon Yi tiếp tục nhận thêm 2 đứa trẻ làm con nuôi. Luật nhận con nuôi ở Mỹ không bị những ràng buộc khắt khe về mặt tuổi tác, tình trạng hôn nhân... như ở các nước Anh, Úc nên phong trào xin con nuôi ở đây phát triển rầm rộ, nhất là khi các đối tượng xin con lại là các ngôi sao Hollywood- những người thừa khả năng tài chính để nuôi một đứa trẻ. Chính vì vậy, không hẳn những ngôi sao độc thân hoặc gia đình không hạnh phúc mới có nhu cầu nhận con nuôi, nhiều minh tinh có hôn nhân mỹ mãn và con cái đề huề nhưng vẫn thích được làm bố mẹ nuôi. Vợ chồng nam tài tử Ewan McGregor- Eve Mavrakis mới đây nhận 1 bé gái 4 tuổi về làm bạn với 2 đứa con ruột Esther (4 tuổi) và Clara (1 tuổi). Đạo diễn lừng danh Steven Spielberg là cha của 7 đứa con trong đó có 2 con nuôi. Với các ngôi sao Hollywood, việc nhận nuôi một đứa trẻ không phải là núm ruột của mình không chỉ xuất phát từ tình yêu dành cho trẻ con mà còn vì mục đích nhân đạo, một cách làm việc thiện có ý nghĩa nhất.

Nguyễn Ngọc
