Israel dọa sẽ tự quyết định đường biên giới với Palestine

Quyền Thủ tướng Israel, ông Ehud Olmert (NLĐO)- Hôm qua 5-3, trong cuộc họp nội các, quyền Thủ tướng Israel, ông Ehud Olmert đe dọa Israel sẽ tự quyết định về đường biên giới lâu dài của họ nếu Palestine chưa sẵn sàng hợp tác với Israel. 
Ông cũng cảnh báo Israel sẽ không hợp tác với Phong trào kháng chiến Hồi giáo Hamas chừng nào tổ chức này chưa chịu công nhận và thiết lập nền hòa bình với Isarel. 
Trước đó, ông Ehud Olmert từng nhiều lần tuyên bố Isarael sẽ đơn phương vạch các đường biên giới của nước này, tiếp tục tiến trình từ mùa hè năm ngoái, khi nước này đơn phương rút quân và các khu định cư khỏi Dải Gaza và một phần phía Bắc khu Bờ Tây. 
Ngay lập tức, Phong trào Hamas chỉ trích kế hoạch của ông Olmert, coi đây là bằng chứng cho thấy Israel lâu nay chỉ sử dụng các cuộc thương lượng làm cái cớ để trì hoãn việc trao các quyền hợp pháp cho người Palestine. 
Theo một số nguồn tin, Israel cũng có kế hoạch đơn phương rút khỏi một số khu định cư ở Bờ Tây nếu ông Ehud Olmert giành thắng lợi trong cuộc bầu cử diễn ra vào 28-3 tới. Theo đó, Isarael sẽ di dời ít nhất 17 khu định cư Do Thái với khoảng 15.000 người ở khu Bờ Tây vào các khối định cư lớn cũng ở vùng lãnh thổ này. Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy, hầu hết người dân Israel ủng hộ việc rút khỏi Bờ Tây. Chính vì thế có ý kiến cho rằng, đưa kế hoạch này ra vào thời điểm hiện nay, là một nước cờ của ông Olemert nhằm nâng cao uy tín của đảng Kađima trước bầu cử.

T.V (Theo TTXVN)
