Xử lý xong vụ PMU 18 trước Đại hội Đảng X

Vụ tiêu cực lớn ở Ban Quản lý các dự án 18 (PMU 18) đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của dư luận cả nước.
Cả nước quan tâm vì đây là vụ tiêu cực “điển hình” hội tụ của các thủ đoạn: Từ hối lộ, nhận hối lộ, bòn rút của Nhà nước, đến cá độ, gái gú, rồi thanh toán những người trung thực không ăn cánh, hành hung nhà báo theo kiểu xã hội đen. Dư luận quan tâm vì đây là Ban Quản lý các dự án lớn thực hiện bằng nguồn vốn viện trợ phát triển (ODA) của các nhà tài trợ quốc tế, nếu làm ăn không hiệu quả con cháu chúng ta phải còng lưng trả nợ. 
Vụ tiêu cực ở PMU 18 đang được cơ quan điều tra xem xét, truy tố. Việc chống tiêu cực lần này xem ra khá mạnh tay. Tuy nhiên dư luận mong muốn vụ tiêu cực nghiêm trọng này được xử lý xong trước ngày khai mạc Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X. Vì sao? Vì đây là thời điểm nhạy cảm, thời điểm bắt đầu một nhiệm kỳ mới, thể hiện năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu mới của Đảng. 
Qua điều tra vụ tiêu cực “điển hình” ở PMU 18 cho thấy mức độ suy thoái, tha hóa nghiêm trọng của một bộ phận cán bộ đảng viên, đồng thời rút ra những bài học đắt giá. Đó là bài học về công tác quản lý Nhà nước, từ quản lý vốn đến chất lượng công trình. Đó là bài học về xây dựng Đảng, về công tác cán bộ. Tiêu cực ở PMU 18 đến mức như vậy và kéo dài đã nhiều năm mà tổ chức Đảng ở đây không phát hiện, đấu tranh quả là đã bị tê liệt, mất sức chiến đấu. Những đảng viên tha hóa đến như thế mà vẫn được xếp vào loại hoàn thành nhiệm vụ (A1) và được đề bạt lên vị trí lãnh đạo quả là công tác Đảng, công tác cán bộ ở đây có vấn đề: nể nang, câu kết nhau theo kiểu phường hội, cánh hẩu thân quen... để đục khoét tài sản Nhà nước! Bài học về quản lý Nhà nước, về xây dựng Đảng, về công tác cán bộ Đảng đã đề cập nhiều lần nhưng nhiều nơi vẫn chưa thuộc. Do vậy, vấn đề này vẫn cần phải đặt ra và phân tích thấu đáo ở tầm cao hơn.

Minh Lê
