Giá nước bù lỗ trong định mức vẫn 2.700 đồng/m 3

Vừa qua, Chi nhánh Cấp nước Phú Hòa Tân có gửi phiếu báo tính tiền nước 2 kỳ tháng 7 và tháng 8. Theo phiếu báo thì giá của số lượng mét khối nước sử dụng vượt định mức bù lỗ dành cho 5 nhân khẩu được tính là 8.000 đồng/m3 chứ không phải 5.400 đồng. Tính như vậy là đúng hay sai? 
Nguyễn Hữu Minh (299 Tân Sơn Nhì, Q.Tân Phú – TPHCM) - Ông Phạm Anh Tài, Phó Giám đốc Chi nhánh Cấp nước Phú Hòa Tân (TPHCM), trả lời: Đồng hồ nước tại địa chỉ này được lắp đặt tại nơi có sinh lợi do cho thuê mặt bằng làm cửa hàng bán điện thoại di động. Do đó, số mét khối nước sử dụng vượt định mức bù lỗ dành cho 5 nhân khẩu được tính theo giá 8.000 đồng/m 3 là đúng theo quy định về giá nước của UBND TP. Lưu ý là không có giá 5.400 đồng/m 3 như ông phản ánh. Nếu khách hàng sử dụng trong định mức thì giá bù lỗ là 2.700 đồng/ m 3 .
