Đối đãi với nhau bằng thiệt chí

Công nhân Công ty Giày Trường Lợi (KCN Bình Chiểu - TPHCM) vừa hợp sức cùng doanh nghiệp vượt qua “cơn bão” đình công đầu năm 2006 Để giải quyết những mâu thuẫn trong quan hệ lao động tại các đơn vị, có một điều tưởng chừng rất đơn giản song không phải ai cũng làm được, đó là cần đặt các biện pháp trên nền tảng của thiện chí 
Quan hệ giữa chủ doanh nghiệp (DN) và người lao động giống như dòng chảy của một con sông: Có lúc êm ả, có lúc phải qua thác ghềnh. Biết như vậy thì mới có thể ứng phó với những khúc quanh của mối quan hệ đó”. Nhận định này của ông Đoàn Sỹ Lợi, Giám đốc Công ty Trường Lợi (KCN Bình Chiểu), đã được nhiều giám đốc DN đồng tình. 
Hợp sức chèo lái 
Là DN thực hiện tốt pháp luật lao động, quan tâm chăm lo cho công nhân (CN) nhưng trong “cơn bão” đình công đòi điều chỉnh lương tối thiểu vừa qua, Trường Lợi cũng đã đứng sát lằn ranh của một cuộc đình công do nhiều CN chưa hiểu rõ quy định của pháp luật: Trường Lợi là DN trong nước, không thuộc phạm vi điều chỉnh của quy định mới. Một số cán bộ quản lý đã bị sốc trước tình hình này. Nhưng giám đốc và CĐ đã bình tĩnh tìm hiểu nguyên nhân, kiên trì thuyết phục để CN hiểu rõ quy định. 
“Chúng tôi còn nói với anh em CN rằng, công ty chúng ta có 100% CN là đoàn viên, CĐ cơ sở nhiều năm liền đạt vững mạnh, được báo cáo điển hình về công tác chăm lo đời sống CN. Khi CN mới vào làm việc, CĐ đã hướng dẫn từng người ký kết hợp đồng; CĐ còn thương lượng, ký kết thỏa ước bảo đảm nhiều quyền lợi cho CN cao hơn luật định... Vậy thì không có lý do gì để anh em nghe người bên ngoài kích động, bởi họ đâu phải là người lo lắng và giải quyết các bức xúc của anh em?”- Chủ tịch CĐ Trần Đăng Thanh đã trực tiếp nói với CN như vậy. CĐ còn phân công các tổ trưởng tìm hiểu tâm tư nguyện vọng, giải thích cho từng CN. Kết quả là tình hình đã ổn định. Nữ CN Hoàng Thị Sao Mai nói: Hầu hết anh em CN đều tốt và hiểu ra vấn đề nên sau đó đã yên tâm làm việc. 
Dù không xảy ra đình công nhưng ngay sau đó công ty vẫn xem xét, điều chỉnh một số quy định cho phù hợp với tình hình chung để CN hiểu công ty luôn muốn chăm lo cho CN tốt hơn. 
Chia sẻ khó khăn 
Nói về những cơn sóng gió trong quan hệ lao động, không thể không nhắc đến vụ việc vừa xảy ra tại Công ty VinaTaxi. Khi nghe công ty tăng mức khoán thêm 20.000 đồng/ngày, 500 tài xế đã phản ứng gay gắt và chuẩn bị đình công. Lo ngại tranh chấp xảy ra sẽ làm cho hoạt động kinh doanh xáo trộn, CĐ cơ sở chủ động thương lượng với công ty; một mặt chia nhau đi vận động, thuyết phục anh em tài xế bình tĩnh chờ kết quả thương lượng. Sau khi nghe CĐ phân tích tình hình thực tế và điều kiện cạnh tranh gay gắt của ngành vận tải taxi hiện nay, công ty đã đồng ý giảm một nửa mức khoán định tăng thêm. Về phía các tài xế, nhận thấy sự gia tăng chi phí đầu vào cũng gây khó khăn ít nhiều cho DN nên chấp nhận mức khoán mới. “Đơn vị từng xảy ra tranh chấp, nên chúng tôi hiểu phải hợp tác và lắng nghe ý kiến CĐ nhiều hơn”- ông Chia Chuen Huei, Tổng Giám đốc Công ty VinaTaxi, khẳng định như vậy. 
Để giải quyết những mâu thuẫn trong quan hệ lao động tại các đơn vị, có một điều tưởng chừng rất đơn giản song lại rất hiệu quả: Đó là cần đặt các biện pháp trên nền tảng của thiện chí. Nếu có thiện chí thì mọi khó khăn đều có thể giải quyết. Khi chúng tôi trao đổi điều này với giám đốc Công ty T. C (quận Bình Tân - TPHCM) thì ông rất đồng tình: “Trước Tết Nguyên đán, khi công ty thông báo mức thưởng Tết thấp hơn năm ngoái do công ty vừa bị hỏa hoạn gây thiệt hại nghiêm trọng, toàn bộ CN đã vui vẻ chấp nhận vì họ hiểu rằng, để có được nguồn tiền thưởng này, công ty đã cố gắng rất nhiều”. 
Bà QUÁCH KIM PHƯỢNG, Phó Giám đốc Công ty May Trường Vinh -TPHCM: 
Lo cho CN là việc phải làm 
Chúng tôi sử dụng khoảng 700 CN, thu nhập bình quân 1,5 triệu đồng/người/tháng. Từ nhiều năm qua, công ty đã thuê 100 phòng trọ gần công ty và bố trí khoảng 80% CN ở miễn phí. Số còn lại, vì nhiều điều kiện khác nhau, phải ở trọ bên ngoài thì công ty hỗ trợ tiền thuê nhà. Cách làm này của chúng tôi sẽ bảo đảm được thu nhập ổn định của người lao động, tiện lợi trong việc đi về hằng ngày, giữ được an ninh trật tự. Chúng tôi không nghĩ đây là chính sách ưu đãi mà xem như một điều cần phải làm để người lao động yên tâm làm việc. 
Ông KAO SIÊU LỰC, Giám đốc DNTN bánh Đức Phát: 
Có điều kiện thì phải chăm lo 
Từ một cơ sở sản xuất nhỏ với vài mươi lao động, đến nay chúng tôi đã có 20 cơ sở lớn với trên 1.200 lao động, thu nhập bình quân đạt 1,3 triệu đồng/người/tháng. Chúng tôi có đến hơn 700 CN ngoại tỉnh, rất khó khăn về nhà ở khi làm việc ở TP. Bởi vậy, khi xây dựng cơ sở sản xuất ở đâu, chúng tôi thiết kế cả phòng trọ cho CN ở đó. Hiện chúng tôi đã xây dựng 200 phòng trọ. Tất cả CN ngoại tỉnh đều được ở miễn phí. Đặc biệt, những CN lập gia đình, chúng tôi bố trí phòng riêng. Tôi nghĩ, DN có điều kiện thì phải lo cho CN để họ yên tâm làm việc cho mình. (P.Hồ ghi)

Bài và ảnh: HỒNG VÂN
