Cảnh báo lừa xuất khẩu lao động sang Mỹ

Theo một nguồn tin từ doanh nghiệp, hiện nay có hai người phụ nữ tên là Đàm Mỹ Linh và Đàm Mỹ Phượng (trú tại đường Hồ Văn Khuê - Phú Nhuận - TP HCM) tự nhận có khả năng đưa LĐ sang Mỹ với giá trọn gói khoảng 8.000 - 15.000 USD.
Linh và Phượng khẳng định, lao động (LĐ) sang Mỹ lần này là theo chương trình hợp tác LĐ dành cho phụ nữ tuổi 18 - 45. Một người LĐ đã từng gặp Linh và Phượng để “xin” đi Mỹ cho biết, sở dĩ Linh và Phượng cho rằng mình có khả năng đưa LĐ sang Mỹ là vì có mẹ và chị gái đang sinh sống tại Mỹ. Đặc biệt, qua mối lái của nhiều người Việt đang sống tại Mỹ, Linh và Phượng đã quen biết và kết mối làm ăn kinh tế với một số người Mỹ. 
Phượng và Linh khẳng định, sau 180 ngày, nếu không lo xong thủ tục đi Mỹ thì sẽ hoàn trả tiền cho người LĐ. Và sang Mỹ người LĐ sẽ được làm việc tại nhiều vị trí công việc, lương 3.000 USD/tháng, mỗi đợt đi khoảng 30- 40 người, có thể làm việc tại Mỹ khoảng 3 - 4 năm… 
Thời gian qua đã có một số người tin Linh và Phượng nên đã nộp tiền và chờ cơ hội xuất ngoại. Tuy nhiên, hai người này đã không thực hiện được những cam kết với người LĐ. Việc không thành họ kiếm cớ biện hộ, rồi khất lần nữa việc “giải quyết hậu quả” cho người LĐ. Hiện nay một số doanh nghiệp (chuẩn bị được cấp phép đưa LĐ sang Mỹ) đang theo dõi việc làm của hai phụ nữ này để cảnh báo với người LĐ. 
Việc này đang khiến một số DN XKLĐ lo ngại về những phi vụ lừa đảo sẽ xảy ra, gây ảnh hưởng xấu đến thị trường mới sắp được “khai sinh” này. 
Bộ LĐ-TB-XH chưa cấp phép cho DN nào đưa LĐ sang Mỹ 
Ông Nguyễn Thanh Hòa 
Trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Thanh Hòa - Cục trưởng Quản lý LĐ ngoài nước cho biết: 
Thời gian qua, một số DN XKLĐ của ta đã đi khảo sát, tìm hiểu thị trường Mỹ. 
Cục vừa có văn bản gửi một số DN yêu cầu kiểm tra, thẩm định kỹ một số việc. Trong đó, đặc biệt lưu ý những thông tin về đối tác, vị trí công việc, mức lương thực tế và phương án quản lý lao động. Theo đó, đến thời điểm này, trên thực tế chưa có DN nào được phép đưa LĐ sang Mỹ. Để bảo vệ mình, NLĐ cần phải tiếp cận với thông tin chính thống về thị trường Mỹ. Có thể liên lạc qua các Sở LĐ-TB&amp;XH hoặc gọi điện đến Cục Quản lý LĐ ngoài nước theo số: 04.8249525 -04.8249526 để được giải đáp.

Theo Tiền Phong
