Buồn vì những điều tiếng ác ý

5 Dòng Kẻ là một trong năm nhóm hát được đề cử Giải Mai Vàng XI – 2005 Điểm tụ họp thường xuyên của nhóm 5 Dòng Kẻ là quán cơm Việt Nam (Pasteur) hay quán cà phê Serenate (Ngô Thời Nhiệm). Đây là những lúc họ bàn về chuyện chọn ca khúc, trang phục cho buổi diễn và cả tán gẫu.
Vừa về đến VN sau gần 1 tháng lưu diễn tại Mỹ, những bàn tán cũng đã lắng xuống nhưng cả nhóm vẫn còn buồn vì những điều tiếng ác ý mà họ gặp phải trong chuyến xuất ngoại đầu tiên này. Nhóm 5 Dòng Kẻ cho biết: “Đến giờ, chúng tôi vẫn còn buồn và thật sự sốc về những lời bịa đặt như thế. Ban đầu, khi tiếp nhận những thông tin ấy, chúng tôi thấy rất buồn cười nhưng nghĩ lại thì không đáng cười tí nào. Bởi đây đúng là một chuyện rất nghiêm trọng”. Theo nghiệp ca hát, mọi người thừa hiểu mình phải đối mặt với điều tiếng như thế nào. Vì vậy, giải pháp của 5 Dòng Kẻ khi gặp khó khăn là làm thật tốt công việc của mình. 
Nghĩ lại chuyến xuất ngoại vừa rồi, cả nhóm vẫn còn hào hứng. Nhóm cho biết: “Nhớ và buồn cười nhất là chuyện Thùy Linh (thành viên của nhóm) để quên trang phục diễn. Mọi người gọi là vụ án chiếc váy đỏ”. 5 Dòng Kẻ kể lại, 8 giờ phải lên sân khấu biểu diễn nhưng đến 6 giờ, Thùy Linh mới nhớ ra cô đã đem tất cả trang phục diễn đi giặt. Chạy đến tiệm giặt ủi thì cửa hàng đã đóng cửa, gọi điện thoại khắp nơi từ bà con đến bạn bè chẳng ai có lấy một chiếc váy đỏ giống đồ diễn. Không còn cách nào khác, Thùy Linh phải chạy ra tiệm mua một chiếc váy đỏ. Tạm ổn về màu sắc nhưng khổ nỗi, tất cả các bạn đều mặc váy dài thì chiếc váy của Linh lại ngắn, trông rất buồn cười. Vì vậy mà ngay khi diễn xong, thay vì hỏi chuyện thể hiện ca khúc có thành công không, chúng tôi lại hỏi mọi người xem có thấy trang phục tệ quá không. Nhưng thật bất ngờ, mọi người nói rất đẹp vì có váy dài váy ngắn tạo sóng trông rất lạ”. 
Dù là những người nổi tiếng nhưng 5 Dòng Kẻ cũng có thần tượng ca sĩ như một khán giả yêu nhạc. Chính vì vậy, họ cũng có những cảm xúc vui vì được tiếp cận thần tượng hoặc buồn khi thần tượng “lơ” mình. 5 Dòng Kẻ tâm sự, họ rất thích một ca sĩ đàn chị. Trong một lần diễn chung, họ chào thần tượng của mình nhưng cô ấy chẳng ừ hử gì. “Buồn lắm nhưng chính điều này giúp chúng tôi hiểu được tấm lòng, cảm xúc và tâm trạng của người hâm mộ”. Khi xuống khỏi sân khấu, 5 Dòng Kẻ muốn mình chỉ là những người bình thường, cố gắng tạo sự thân thiện, vui vẻ với mọi người. Để giữ vững vị trí của mình, 5 Dòng Kẻ tiếp tục sáng tác ca khúc. Bởi “tất cả những nhóm nhạc chuyên nghiệp trên thế giới đều hát những ca khúc mà họ tự sáng tác. Dù đây là con đường khó khăn nhưng chúng tôi quyết tâm theo đuổi sự lựa chọn của mình” - 5 Dòng Kẻ cho biết.

Thùy Trang
