Chelsea muốn mua Nistelrooy

Ruud van Nistelrooy sẽ rời MU? Chelsea lại gây sốc trên thị trường chuyển nhượng khi tuyên bố muốn có tiền đạo Ruud van Nistelrooy của Manchester United và đưa Eidur Gudjohnsen ra để trao đổi. 
Theo tờ The News Of The World, Giám đốc điều hành của Chelsea Peter Kenyon - là cựu Giám đốc điều hành tại Old Trafford - đã gặp đại điện của Van Nistelrooy là Roger Linse tại Paris. Và hai bên đã đồng ý sơ bộ chi tiết các điều khoản cá nhân. 
Một nguồn tin từ nội bộ Chelsea cho hay: "Jose Mourinho đang muốn xây dựng lại đội bóng bằng cách đưa Van Nistelrooy và Shevchenko về với sân Stamford Bridge. 
Khi đó, Chelsea sẽ có hàng công mạnh nhất không chỉ tại Premier League mà ở cả đấu trường châu Âu". 
Van Nistelrooy đang muốn rời sân Old Trafford sau khi liên tiếp bị đày ải trên băng ghế dự bị cuối mùa bóng trước. Vị trí trên hàng công đã thuộc về Louis Saha từ trận chung kết Carling Cup tại Cardiff. Thỉnh thoảng cầu thủ trẻ Giuseppe Rossi còn là sự lựa chọn trên cả anh trong một số trận đấu tại Premiership. Trước đó, tỷ phú Roman Abramovich cũng chấp nhận bỏ ra 50 triệu bảng để có được ngôi sao của AC Milan tiền đạo Andriy Shevchenko. Một quyết định cuối cùng sẽ có trong tuần này. Bên cạnh đó, The Blues cũng lên tiếng quan tâm tới hậu vệ trái của Real Madrid Roberto Carlos.

Theo Tiền Phong
