Hàm lượng sắt, man-gan... đều vượt tiêu chuẩn cho phép

(NLĐ)- Sau khi Báo Người Lao Động có bài phản ảnh về tình trạng nước bị nhiễm bẩn (số ra ngày 23-8) ở một số khu vực thuộc quận 10, 11, Tân Bình, Tân Phú... Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn đã cho lấy mẫu nước đem xét nghiệm kiểm tra chất lượng.Kết quả cho thấy hàm lượng sắt, man-gan, độ màu và độ đục vượt tiêu chuẩn cho phép nhưng chưa tìm thấy mẫu nước bị nhiễm vi sinh và các yếu tố gây độc hại khi sử dụng. Ông Lý Chung Dân, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn, cho biết: “Hiện các chi nhánh đang gấp rút xây các điểm xả để cô lập nước bẩn, bảo đảm cung cấp nước sạch cho dân. Tất cả các khu vực có nước nhiễm bẩn sẽ được trừ tiền vào hóa đơn”.

Tr.Thanh
