Quảng Ninh: Tụt nóc lò, 2 công nhân mỏ thiệt mạng

Sáng 25-2 tại lò dọc vỉa mức +72, phân xưởng khai thác 3 thuộc Xí nghiệp xây lắp và sản xuất than Khe Chàm 2 ( Công ty than Hạ Long ) đã xảy ra vụ tai nạn tụt nóc lò làm 2 công nhân thiệt mạng.
Nạn nhân là anh Vũ Hữu Dậu, sinh năm 1981, quê ở Liên Hòa, Hưng Yên, Quảng Ninh và anh Ngô Văn Đồng, sinh năm 1981, quê ở Đồng Rui, Tiên Yên, Quảng Ninh. 2 nạn nhân đều là thợ lò bậc 3/6. Nguồn tin TTXVN cho biết, đây là vụ tai nạn nghiêm trọng thứ 3 diễn ra tại Xí nghiệp xây lắp và sản xuất than Khe Chàm 2. Trước đây, 7 công nhân của xí nghiệp này đã thiệt mạng do đổ lò và xe goòng trôi tự do xuống ngầm.

V.Thùy
