CNLĐ có thể quyết định sự tồn tại của mình

Chủ tịch LĐLĐ TPHCM Nguyễn Huy Cận trò chuyện với công nhân Công ty Vissan Chỗ ở, việc làm vốn là nỗi lo bao đời của con người và hiện trở thành mối quan tâm lớn của toàn xã hội.
Nhân dịp Tết cổ truyền của dân tộc, phóng viên Báo Người Lao Động có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Huy Cận, Thành ủy viên - Chủ tịch LĐLĐ TPHCM, về vấn đề này. 
. Phóng viên: Thưa ông, người xưa đã đưa ra kinh nghiệm sống: “An cư lạc nghiệp”. Nhưng hiện nay, “an cư” vẫn chỉ là ước mơ của CNLĐ TP... 
- Ông Nguyễn Huy Cận: Chỗ ở không chỉ là mối bận tâm của nhiều người mà còn của Đảng, Nhà nước, của cả hệ thống chính trị, trong đó có tổ chức Công đoàn (CĐ). Thời gian qua, Thành ủy, UBND TP đã có nhiều chủ trương, chính sách và tổ chức CĐ cũng như một số doanh nghiệp trên địa bàn quan tâm rất nhiều đến vấn đề này. Cụ thể, UBND TPHCM vừa đồng ý giao cho Công ty Đầu tư xây dựng và Khai thác công trình giao thông 584 (thuộc Cienco 5) làm chủ đầu tư dự án khu dân cư - căn hộ cao tầng, tại xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh - TPHCM, gồm 15 tầng với 978 căn hộ dành cho người thu nhập thấp. Hoặc từ tháng 4-2005, Liên minh Hợp tác xã TPHCM đã thành lập Hợp tác xã Nhà ở Gia Phú để thực hiện thí điểm mô hình người thu nhập thấp có điều kiện mua nhà. Hợp tác xã Gia Phú hiện đang thực hiện 2 dự án nhà ở huyện Bình Chánh và Hóc Môn. LĐLĐ đã có khu lưu trú công nhân (CN) ở Bình Trị Đông (quận Bình Tân). Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp cũng đã đầu tư xây dựng nhà lưu trú cho CN như khu lưu trú Linh Trung; nhà lưu trú CN Công ty Hiển Đạt; nhà lưu trú CN Công ty Nissei Electric VN... 
Nhưng vấn đề đáng nói ở đây là không những chỉ lo chỗ ở mà còn phải nghĩ đến cách ở. Nói cách khác, CN phải quen dần với lối sống đô thị, nghĩa là phải ăn ở sao cho ngăn nắp, vệ sinh, hòa thuận, đoàn kết, vui vẻ chứ không thể tự do, xô bồ... Đó là văn hóa và văn hóa không phải tự dưng có mà cần phải học tập, trau dồi. 
. Nhắc đến việc học, xin ông có vài lời gửi đến đội ngũ CN TP, nhất là CN trẻ nhân dịp năm mới. 
- Thành ủy đã có Chương trình 17, Chỉ thị 13 về nâng cao học vấn, tay nghề cho CNLĐ. Tổ chức CĐ TP có Trường Bổ túc Văn hóa Tôn Đức Thắng, Trường Kỹ thuật Nghiệp vụ Tôn Đức Thắng, Trường ĐH Bán công Tôn Đức Thắng... cùng với hệ thống trường thuộc ngành giáo dục - đào tạo trên địa bàn đã góp phần đắc lực thực hiện chủ trương của Thành ủy trong nhiều năm qua. Vấn đề còn lại và then chốt nhất là do người lao động, họ phải tự thấy trách nhiệm đối với sự tồn tại, phát triển của mình trước sự cạnh tranh khốc liệt của thị trường, nhất là khi Việt Nam đứng vào Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). 
Trong xã hội phát triển hiện nay, đối với mọi công việc phải làm, người lao động đều phải có hiểu biết về bản chất của các loại công việc, và cách thức tiến hành công việc đó như thế nào. Nếu sản phẩm của lao động là kết quả của sự vận dụng trí tuệ thì đó là loại lao động trí tuệ. Còn nếu sản phẩm của lao động là do sử dụng kỹ năng trực tiếp của người lao động thì đó là loại lao động kỹ năng. Muốn có được điều này, phải qua một quá trình giáo dục - đào tạo. CNLĐ phải thấy đây là một trong những quyền lợi và là nghĩa vụ của mình. Trong thực tế, đã xuất hiện nhiều gương vượt khó học tập như CN vệ sinh ở các công ty môi trường đô thị; cũng không thiếu những CN vừa làm vừa học để lấy bằng cử nhân, thạc sĩ như CN Tiến Đức Cường (Xí nghiệp Cơ khí Ô tô An Lạc), Nguyễn Văn Nguyễn (Công ty Cổ phần Địa ốc Tân Bình)... Đó chính là những tấm gương mà mỗi CN nên soi vào để thấy mình phải nỗ lực, phấn đấu nhiều hơn. . Xin cảm ơn ông.

VU GIA thực hiện
