Đại bàng trắng gãy cánh

Tiền vệ Smolarek ( giữa - Ba Lan) tranh bóng với Espinoza và Segundo của Ecuador. ẢNH: REUTERS Sự ngờ nghệch mà Ecuador hay phơi bày mỗi khi rời thánh địa Quito đã biến mất. Những liệu pháp tinh thần của HLV Suarez đã biến Ecuador trở nên tinh ranh, khôn khéo và đầy toan tính trong lối chơi.
Nhử Ba Lan dâng cao, có lúc nhường trận tuyến cho đối phương, nhưng Ecuador không hề thụ động. 
Việc Ecuador hạ thấp đội hình tạo cho Ba Lan có được cảm giác phấn khích của kẻ săn mồi. Nhưng khi “đại bàng trắng” ở trạng thái say đòn, mất cảnh giác vì tưởng rằng “đại bàng” dễ dàng bắt mồi thì Ecuador đã tung ra cú đấm knock-out. Pha đội đầu mở điểm của Carlos Tenorio, bởi nó xuất phát từ pha ném biên tưởng như vô hại. Nhưng cái đơn giản của tình huống thành bàn cho thấy sự mưu mô và nguy hiểm của Ecuador: giăng bẫy nhử mồi và... bắn hạ. Thống kê số lần sút cầu môn cho thấy tính thực dụng của các học trò HLV Suarez, vì dù không ào ạt hãm thành như Ba Lan nhưng Ecuador lại có tới 6 lần bắn phá trúng khung thành Boruc (có 2 bàn thắng), trong khi “đại bàng trắng” chỉ có 2 lần ra đòn trúng đích. 
Lạnh lùng và thực dụng như cách ăn mừng bàn thắng cực kỳ ít cảm xúc của HLV Suarez, Ecuador cho thấy sự trưởng thành so với hình ảnh thất vọng của họ tại World Cup 2002. Chỉ tiếc rằng, đối thủ mà Ecuador bắn hạ là đại bàng trắng Ba Lan đã không thể hiện được khát vọng tìm lại hình ảnh vinh quang xưa. Trận thua này giáng một đòn chí mạng vào tham vọng đi sâu vào giải của các chú đại bàng trắng sau thời gian dài vắng xa sân chơi World Cup. Vào lúc đội chủ nhà Đức đã giành chiến thắng cách biệt 4-2 trước Costa Rica, giờ đây, muốn đi tiếp vào giải, các cầu thủ Ba Lan phải đánh bại cho được 2 đối thủ còn lại của bảng.

Linh Ngọc
