Đồng thuận cao với bạn đọc

Các thành viên Hội đồng Nghệ thuật Giải Mai Vàng lần thứ XI-2005 đã làm việc với tinh thần trách nhiệm cao Tiêu chí xét chọn hàng đầu là được bạn đọc, báo chí và giới chuyên môn cùng đề cử Sáng 1-12, Hội đồng Nghệ thuật Giải Mai Vàng lần thứ XI-2005 đã tiến hành thẩm định kết quả đề cử của bạn đọc, của báo chí và giới chuyên môn để chọn ra 5 cá nhân, tập thể của mỗi hạng mục đưa vào danh sách bình chọn vòng II.
Tiêu chí xét chọn hàng đầu là những cá nhân, tập thể vừa có số phiếu đề cử cao của bạn đọc vừa được giới báo chí, giới chuyên môn bỏ phiếu đồng thuận, sau đó mới xem xét đến trường hợp được bạn đọc đề cử vào top 10 đồng thời có 1 trong 2 đề cử của giới báo chí hoặc giới chuyên môn. 
Ca nhạc: Ít xáo trộn 
Hạng mục Nam ca sĩ nhạc nhẹ, Nam ca sĩ nhạc âm hưởng dân ca và Nhóm hát nhanh chóng được các thành viên hội đồng thông qua bởi đều hội đủ tiêu chí đầu tiên. Nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện nhận xét thêm: “MTV gần đây tỏ ra có nhiều tiến bộ, trong chương trình Bài hát Việt nhóm hát rất tốt nhiều ca khúc mới”. Ở hạng mục Nữ ca sĩ nhạc nhẹ, chỉ Hồ Quỳnh Hương và Mỹ Tâm đủ tiêu chí đầu tiên có mặt trong danh sách top 5. Các giọng ca còn lại như Phương Thanh, Cẩm Ly, Hồng Nhung, Hồ Ngọc Hà, Thu Minh đều thiếu một trong hai đề cử hoặc báo chí hoặc giới chuyên môn nên khiến hội đồng phải cân nhắc. Kết quả xét chọn cuối cùng chỉ còn: Mỹ Tâm, Hồ Quỳnh Hương, Phương Thanh, Hồ Ngọc Hà, Thu Minh. Hạng mục Nhạc sĩ, các thành viên hội đồng nhất trí với đề cử của bạn đọc, báo chí và giới chuyên môn gồm: Hà Dũng, Hoài An, Đức Trí và Lê Quang, đồng thời cân nhắc giữa việc lựa chọn nhạc sĩ Vĩnh Tâm và Lương Bằng Quang. Bà Thế Thanh nhận xét: “So với Lương Bằng Quang, ca từ trong ca khúc của Vĩnh Tâm chỉn chu hơn”. Nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện phát biểu: “Các bài của Lương Bằng Quang giai điệu còn “tây” quá”. Kết quả nhạc sĩ cuối cùng lọt vào top 5 là Vĩnh Tâm. 
Điện ảnh - phim truyền hình: Nhiều hoán đổi thú vị 
Hạng mục Nữ diễn viên điện ảnh - phim truyền hình, Hội đồng Nghệ thuật không phải tranh luận nhiều vì số nghệ sĩ được cả 3 đề cử của bạn đọc, báo chí và giới chuyên môn đã đủ 5 người: Trương Ngọc Ánh, Bằng Lăng, Mỹ Duyên, Thanh Thúy, Hồ Ngọc Hà. Riêng bảng Nam diễn viên điện ảnh - truyền hình chỉ một trường hợp Nguyễn Phi Hùng được hội đồng đưa ra xem xét bởi anh không được báo chí đề cử mà chỉ được đề cử của giới chuyên môn. Cũng như các đồng nghiệp trong giới, NSND Huy Thành đánh giá rất cao khả năng diễn xuất của chàng diễn viên này. Ở hạng mục Đạo diễn điện ảnh - phim truyền hình, dư âm dễ thương của bộ phim Kính vạn hoa vẫn còn nên các thành viên hội đồng đã thống nhất thay đạo diễn Lưu Trọng Ninh (phim Dốc tình) bằng Nguyễn Minh Chung (phim Kính vạn hoa) với lý do phim Dốc tình thuộc về năm trước. 
Sân khấu - nhiều tranh luận 
Theo dõi khá sâu sát các hoạt động biểu diễn trong lĩnh vực sân khấu, bà Thế Thanh và đạo diễn Võ Trọng Nam có nhận xét khác nhau khi lựa chọn 2 trong số 3 nam diễn viên kịch: Thái Hòa, Thanh Phương và Hòa Hiệp vào top 5 bên cạnh Thành Lộc, Thành Hội, Chi Bảo. Bà Thế Thanh cho biết diễn xuất của Hòa Hiệp và Thanh Phương “nhỉnh” hơn so với Thái Hòa. Số vở diễn có mặt Thanh Phương cũng khá nhiều. Ông Võ Trọng Nam nghiêng về phương án lựa chọn Thái Hòa và Thanh Phương hơn vì theo ông, Thái Hòa đã khẳng định được mình trên sân khấu Kịch Phú Nhuận, vở nào của sân khấu này cũng có anh tham gia. Hạng mục Nữ diễn viên kịch nói, mặc dù Hoàng Trinh được bạn đọc, báo chí lẫn giới chuyên môn đề cử cùng với Ngọc Trinh, Thanh Thủy, Cát Phượng, Mỹ Uyên nhưng các thành viên hội đồng đều nhất trí chọn diễn viên trẻ Kim Huyền thay cho Hoàng Trinh vì thời gian qua, Hoàng Trinh ít diễn, diễn xuất cũng không có gì mới, trong khi đó Kim Huyền có nhiều vai diễn hay lại có khả năng hóa thân khá đa dạng như nhận xét của bà Thế Thanh và đạo diễn Võ Trọng Nam. Ở hạng mục Nam - Nữ nghệ sĩ cải lương, cặp đôi Vũ Luân- Kim Tử Long và Thanh Ngân - Trinh Trinh được hội đồng xem xét cân nhắc khá kỹ. Bà Thế Thanh cho biết: “Trinh Trinh diễn trên sân khấu nhiều hơn Thanh Ngân nhưng Thanh Ngân có tinh thần trách nhiệm cao, bất cứ chuyến đi phục vụ chính trị nào dù trong hay ngoài nước Thanh Ngân đều hăng hái tham gia. Đạo diễn Võ Trọng Nam đánh giá cao sự trở lại của Vũ Luân và những cống hiến của Vũ Luân trong hoạt động cải lương. 
Một số hạng mục khác như Người dẫn chương trình, Chương trình truyền hình, Nhà thiết kế, Đạo diễn ca nhạc, Đạo diễn sân khấu... cũng được các thành viên Hội đồng Nghệ thuật xem xét, thẩm định cẩn thận để cho ra danh sách top 5 người xứng đáng nhất. Vòng bình chọn Giải Mai Vàng 2005 sẽ bắt đầu từ ngày 5-12 tới. 
Danh sách các nghệ sĩ và chương trình được xét chọn vào vòng 2 (vòng bình chọn) Giải Mai Vàng lần thứ XI-2005 
(Xếp theo thứ tự A, B, C) 
l Nam ca sĩ nhạc nhẹ: Quang Dũng, Đàm Vĩnh Hưng, Đan Trường, Lam Trường, Kasim Hoàng Vũ. 
l Nữ ca sĩ nhạc nhẹ: Hồ Ngọc Hà, Hồ Quỳnh Hương, Thu Minh, Mỹ Tâm, Phương Thanh. 
l Nam ca sĩ nhạc âm hưởng dân ca: Khánh Duy, Tùng Dương, Quang Linh, Đan Trường, Đình Văn. 
l Nữ ca sĩ nhạc âm hưởng dân ca: Vân Khánh, Ngọc Khuê, Hương Lan, Cẩm Ly, Phương Thanh. 
l Nhóm hát: AC&amp;M, Mắt Ngọc, Mây Trắng, MTV, 5 Dòng Kẻ. 
l Nhạc sĩ: Hoài An, Hà Dũng, Lê Quang, Vĩnh Tâm, Đức Trí. 
l Đạo diễn ca nhạc: Huỳnh Phúc Điền, Văn Hiệp, Phạm Hoàng Nam, Dương Thảo, Việt Tú. 
l Nam nghệ sĩ kịch nói: Chi Bảo, Hòa Hiệp, Thái Hòa, Thành Hội, Thành Lộc. 
l Nữ nghệ sĩ kịch nói: Kim Huyền, Cát Phượng, Thanh Thủy, Ngọc Trinh, Mỹ Uyên. 
l Nghệ sĩ hài: Thành Lộc, Thúy Nga, Bảo Quốc, Hoàng Sơn, Ngọc Trinh. 
l Nam nghệ sĩ cải lương: Kim Tiểu Long, Vũ Luân, Hoàng Nhứt, Trọng Phúc, Minh Vương. 
l Nữ nghệ sĩ cải lương: Thoại Mỹ, Thanh Ngân, Tú Sương, Thanh Thanh Tâm, Quế Trân. 
l Đạo diễn sân khấu: Trần Ngọc Giàu, Thành Lộc, Vũ Minh, Ái Như, Đức Thịnh. 
l Nam diễn viên điện ảnh: Minh Đạt, Nguyễn Phi Hùng, Bình Minh, Thanh Phương, Minh Tiệp. 
l Nữ diễn viên điện ảnh: Trương Ngọc Ánh, Mỹ Duyên, Hồ Ngọc Hà, Bằng Lăng, Thanh Thúy. 
l Đạo diễn phim: Nguyễn Minh Chung, Lê Hoàng, Mỹ Khanh, Đinh Đức Liêm, Đào Duy Phúc. 
l Nhà thiết kế thời trang: Võ Việt Chung, Minh Hạnh, Sĩ Hoàng, Trương Thanh Long, Công Trí. 
l Người dẫn chương trình: Thanh Bạch, Quỳnh Hương, Ngọc Linh (VTV), Tạ Bích Loan, Diễm Quỳnh. 
l Chương trình truyền hình: Chuyện nhỏ, Người đương thời, Trúc xanh, Vui cùng Hugo, Vượt lên chính mình. 
Danh sách các thành viên Hội đồng Nghệ thuật Giải Mai Vàng lần thứ XI-2005 
1. GS-NS Ca Lê Thuần - Phó Chủ tịch Ủy ban Toàn quốc Liên hiệp Các hội văn học nghệ thuật Việt Nam, Chủ tịch Liên hiệp Các hội văn học nghệ thuật TPHCM - Chủ tịch Hội Âm nhạc TPHCM. 
2. NSND Huy Thành - Chủ tịch Hội Điện ảnh TPHCM. 
3. Soạn giả Lê Duy Hạnh - Chủ tịch Hội Sân khấu TPHCM. 
4. Bà Nguyễn Thế Thanh - Phó Giám đốc Sở VHTT TPHCM. 
5. Đạo diễn Võ Trọng Nam - Trưởng Phòng Quản lý nghệ thuật Sở VHTT TPHCM. 
6. Ông Nguyễn Quý Hòa - Phó Giám đốc Đài Truyền hình TPHCM. 
7. Ca sĩ Bích Hồng - giảng viên thanh nhạc Nhạc viện TPHCM. 
8. NSƯT Tuấn Phong - Ủy viên Hội đồng Nghệ thuật Sở VHTT TPHCM. 
9. Nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện - Ủy viên Hội đồng Nghệ thuật Sở VHTT TPHCM. 
10. NSƯT Ngọc Hiệp. 11. Nhạc sĩ Khánh Vinh - Trưởng Phòng Văn nghệ Trung tâm Truyền hình VN tại TPHCM.

HƯƠNG NHU ghi
