Roberto Baggio trở lại với bóng đá?

Roberto Baggio Đội bóng đang chơi tại giải vô địch Australia Sydney FC đang cố gắng mời chào cựu cầu thủ xuất sắc nhất thế giới Roberto Baggio trở lại với bóng đá vào mùa tới. 
Baggio năm nay 39 tuổi và anh đã không còn thi đấu đỉnh cao 18 tháng nay, kể từ khi chơi trận đấu cuối cùng trong màu áo Brescia tại Serie A mùa giải 2003 - 2004. 
Tuy nhiên, tờ The Sydney Morning Herald đã đưa tin hôm qua: “Đuôi ngựa thần thánh” đang suy nghĩ khả năng trở lại với bóng đá và là ở Australia, nơi anh đang chỉ là một nghệ nhân vẽ thiệp chúc mừng của cộng đồng người Italia tại đây. 
Trước đó, đồng loạt các ở báo của đất nước kanguru đã hân hoan với thành công khi họ thuyết phục được huyền thoại của bóng đá Nhật Bản Kazuyoshi Miura trở lại thi đấu trong màu áo Sydney đến cuối mùa bóng, dù Miura không ra sân thường xuyên. 
Xu thế thu hút nhân tài "quá đát" này đang phù hợp với đường lối mà LĐBĐ Australia thực thi, đó là khuyến khích các tài năng bóng đá lớn, dù là đã hết thời đến thi đấu ở nước này, nhằm khuếch trương và nâng cao chất lượng của giải đấu A-League lên tầm quốc tế. 
Đầu tuần này, ông Carlo Mazzone, HLV của đội bóng đang chơi tại Serie A là Livorno cũng đã hăng hái thúc giục Baggio nên trở lại với bóng đá. Mazzone chính là HLV của Baggio tại Brescia. 
Giấc mơ được 4 lần tham dự World Cup đã kết thúc trong thất vọng, Baggio không có tên trong danh sách đội tuyển Italia tại World Cup 2002 ở Nhật Bản và Hàn Quốc. 
Roberto Baggio đã ghi được 27 bàn thắng trong số 55 lần khoác áo đoàn quân Azzurri. Tuy nhiên, từ sau lúc giải nghệ, giới hâm mộ môn thể thao vua này hầu như không còn thấy anh xuất hiện nữa. Sydney FC hiện có cựu cầu thủ của Manchester United tiền đạo Dwight Yorke làm đội trưởng. Còn HLV là ông Pierre Littbarski, một cựu vô địch thế giới với đội tuyển Đức.

Theo Tiền Phong
