Lỡ lời báng bổ

Bà Danna Vale xin lỗi người dân Úc Trong không khí phản đối sục sôi của thế giới Hồi giáo sau khi báo chí Đan Mạch và một số nước châu Âu đăng tranh biếm họa nhà tiên tri Mohammed, tại Úc đã để xảy ra một sự kiện chính trị xã hội xúc phạm cộng đồng Hồi giáo tại quốc gia có đông dân theo đạo Thiên Chúa này.
Ngày 14-2 vừa qua, bà Danna Vale, cựu bộ trưởng - nghị sĩ của Đảng Tự do cầm quyền, nói rằng nước Úc có nguy cơ tự làm biến mất mình để trở thành một quốc gia Hồi giáo “trong vòng 50 năm nữa” nếu cho sử dụng rộng rãi thuốc phá thai. Bà Danna Vale lập luận rằng loại thuốc phá thai có tên gọi RU486 có thể làm giảm tỉ lệ sinh đẻ của người gốc châu Âu ở Úc. Bà nói: “Tôi đã được đọc những lời răn dạy của một vị thầy tế tại thánh đường Hồi giáo Lakemba tại Sydney phán rằng Úc sẽ trở thành một quốc gia Hồi giáo trong vòng 50 năm. Khi đó tôi không tin, nhưng khi thực tế nhìn vào tỉ lệ sinh đẻ thì thấy chúng ta đang nạo phá thai mỗi năm khoảng 100.000 vụ. Thử làm phép tính nhân con số này với 50 năm thì đó sẽ là 5 triệu mạng người Úc chúng ta mất đi”. Bà Danna Vale phát biểu trong khi Quốc hội Úc đang tranh cãi có nên cho sử dụng rộng rãi thuốc phá thai RU486 hay không. Bộ trưởng Y tế theo đạo Thiên Chúa Tony Abbott và Giáo hội Úc đã kịch liệt phản đối chủ trương này. Trong bối cảnh đó, phát biểu của bà Danna Vale bị cộng đồng Hồi giáo ở Úc coi là một sự xúc phạm, báng bổ tín ngưỡng của họ. Chủ tịch Hội Hữu nghị Hồi giáo Úc Keysar Trad nói: “Lợi dụng sự không am hiểu của người dân đối với đạo Hồi, lời nói của bà Vale là xằng bậy”. Đảng Tự do cầm quyền và Bộ trưởng Di trú Úc Vanstone đã nghiêm khắc chỉ trích bà Vale. Công Đảng đối lập yêu cầu bà này phải rút lại lời phát biểu “vô nguyên tắc”. Không thể ngoan cố, ngày 15-2 bà Vale đã phải đăng đàn xin lỗi các tín đồ Hồi giáo Úc.

T. Tùng
