Khách hàng VN sẽ có thêm lựa chọn về giờ bay từ Cathay Pacific

(NLĐ)- Hãng Hàng không Cathay Pacific (Hồng Kông) vừa đạt được thỏa thuận để mua lại Hãng Hàng không Dragonair (Hồng Kông) với giá 1,05 tỉ USD và trở thành hãng hàng không lớn nhất châu Á.
Ông Kinto Chan, Trưởng đại diện của Cathay Pacific tại Hà Nội, cho biết: “Với việc mua lại Dragonair, khách hàng của chúng tôi tại VN sẽ có thêm nhiều sự lựa chọn với nhiều giờ bay khác nhau từ VN đến hơn 90 thành phố trên khắp thế giới thông qua điểm trung chuyển là Hồng Kông. Chúng tôi cũng bảo đảm giảm thời gian chờ đợi của khách hàng giữa các chuyến bay nối chuyến.” Hiện Cathay Pacific đang có 4 chuyến bay hằng ngày giữa Hà Nội, TPHCM và Hồng Kông.

G.Linh
