Vì đâu?

Vốn dĩ là hàng xóm, lại học chung lớp từ nhỏ, tuổi thơ của chúng tôi lớn lên bên nhau. Hai đứa luôn chia sẻ cho nhau những niềm vui, nỗi buồn trong cuộc sống. Tình bạn của chúng tôi ngày càng trở nên thắm thiết và nó đã trở thành tình yêu lúc nào không ai hay. 
Mười hai năm học trôi qua thật nhanh, ngày chúng tôi lên đường thi đại học đã tới, hai đứa cùng thi chung một trường. Kết quả không được như chúng tôi mong muốn: nàng đậu, còn tôi rớt. Tôi thật sự thất vọng và buồn chán. Nàng là người đã luôn sát cánh, động viên an ủi tôi những lúc khó khăn nhất. Nhưng khi tôi lấy lại được tinh thần thì nhận thêm tin buồn: Gia đình nàng đang hoàn tất hồ sơ cho nàng đi du học ở nước ngoài. 
Tôi thật sự lâm vào tình trạng khủng hoảng, không thể nào tin được là mình sắp phải rời xa nàng. Tôi trốn cả tuần không gặp nàng, nhưng trước ngày đi chính nàng lại chủ động tìm đến để động viên, an ủi tôi. Nàng nói: “Chúng ta chỉ phải xa nhau có 4 năm, thời gian sẽ trôi nhanh và em sẽ lại trở về với anh”. Nghe nàng nói đến đây, tôi vội chạy đến bên nàng, ghì chặt nàng vào lòng khẽ nói: “Anh không thể nào sống thiếu em được, chả nhẽ em cứ phải đi học ở nước ngoài mới được hay sao?”. Thế rồi tôi chợt nhận ra nàng đi là vì tương lai sau này, mình làm gì có quyền ngăn cản nàng. Tôi nói: “Anh sẽ chờ. Em nhớ viết thư về thăm anh”. 
Năm đầu trôi qua, thư đi thư lại, nàng tâm sự với tôi nhiều điều. Nàng viết: “Em chỉ mong sao nhanh chóng kết thúc khóa học để trở về với anh”. Tôi cũng thầm mong thời gian trôi qua thật nhanh để mình được gần nàng. Nhưng rồi theo thời gian, những lá thư của nàng cứ thưa dần và tôi không còn nhận được một lá thư nào nữa. Tôi thầm nghĩ, chắc dạo này nàng học nhiều lắm nên không có thời gian viết thư cho tôi. Tôi lại viết thư nhiều hơn để động viên nàng và chờ thư trả lời. Những lá thư của tôi lần lượt bay đi mà không nhận được một lá thư hồi âm nào của nàng. Tôi thất vọng, lân la sang nhà nàng dò la tin tức thì được biết nàng đã đính hôn với một nhà doanh nghiệp và chỉ còn chờ nàng tốt nghiệp là làm đám cưới. Từ nơi xa nàng có hiểu được nỗi buồn của tôi, nỗi buồn của một người vừa mất đi một người thân yêu nhất, nỗi buồn của người bị phản bội? Tôi tự hỏi, vì sao nàng lại đối xử với tôi như thế: Vì tôi ngu dốt, vì tôi nghèo hèn, hay vì nàng thích cuộc sống xa hoa? Nhưng dù thế nào đi nữa thì từ sâu thẳm trong trái tim, tôi thầm chúc nàng hạnh phúc.

Nguyễn Trung
