Chưa xác định nước chủ nhà giải VĐ ĐNA 2006-2007

ĐTVN sẽ tham dự Cúp mùa xuân với nhiều cầu thủ trẻ Cuộc họp cuối tuần vừa qua của LĐBĐ ĐNA (AFF) vẫn chưa xác định được nước chủ nhà của giải vô địch các nước Đông Nam Á 2006-2007 (tiền thân là Tiger Cup). 
Hiện nay đã có Indonesia, Singapore và Thái Lan nộp đơn xin đăng cai tổ chức vòng bảng của VCK giải vô địch các nước Đông Nam Á 2006-2007, nhưng AFF vẫn chưa quyết định. 
Riêng 2 nước đồng chủ nhà Tiger Cup 2004 là Việt Nam và Malaysia sẽ không được xem xét đăng cai tổ chức vòng bảng của VCK. 
Mặc dù chưa xác định được nước chủ nhà nhưng về cơ bản thì thể thức thi đấu của giải không có nhiều thay đổi so với năm 2004. Theo đó, vòng loại sẽ diễn ra tại Philippines từ ngày 17 đến 25-11-2006 với sự tham dự của 5 ĐT Lào, Campuchia, Philippines, Đông Timor và Brunei, trong đó Brunei cho biết sẽ chỉ tham gia nếu nhà tài trợ giải không phải là hãng bia hay rượu. 
Sau khi kết thúc vòng loại, 2 đội có thành tích cao nhất mỗi bảng sẽ giành vé dự VCK cùng 6 đội bóng có thứ hạng cao hơn là Việt Nam, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Singapore và Thái Lan. Ở VCK này, 8 đội cũng được chia thành 2 bảng thi đấu ở 2 quốc gia trong thời gian từ ngày 12 đến 17-01-2007). Sau đó, các đội xếp nhất nhì mỗi bảng sẽ thi đấu bán kết chéo theo thể thức loại trực tiếp sau 2 lượt trận sân nhà sân khách, và trận chung kết cũng sẽ được tổ chức làm 2 lượt. Thời gian thi đấu vòng bán kết và trận chung kết được ấn định từ ngày 23-1 đến 3-02-2007.

Theo VNN
