Vì sao nhiều sinh viên chưa được vay vốn?

- Theo qui định mới đã được áp dụng thì SV ở địa phương nào sẽ vay tiền của NHCSXH địa phương đó. NHCSXH TP.HCM chỉ cho vay đối với các trường hợp có hộ khẩu ở TP.HCM và những SV có hộ khẩu ở các tỉnh đang học tập tại TP.HCM nhưng đã ký hợp đồng tín dụng từ trước. Với những SV đã ký hợp đồng thì chỉ cần có phiếu điểm, đủ điều kiện thì nhà trường chuyển danh sách qua là NHCSXH TP.HCM sẽ giải ngân. 
Có thể SV ở các tỉnh lần đầu tiên đi vay tiền NH chưa nắm được qui định mới nên vẫn chưa vay được tiền. Những bạn này nên báo gia đình liên hệ với NHCSXH ở địa phương nơi thường trú để làm thủ tục vay tiền. 
Nhưng theo phản ảnh của SV thì qui trình cho vay mới quá phức tạp, gây trở ngại khi SV tiếp cận vốn NH? 
- Theo qui định mới thì việc cho SV vay tiền học tập sẽ thực hiện theo qui trình cho vay hộ nghèo của NHCSXH. So với qui trình cũ, có những thay đổi cơ bản: người thân (cha, mẹ...) đứng ra vay tiền cho con em mình (trước đây là SV trực tiếp vay tiền và trả nợ); người thân phải tham gia tổ tiết kiệm và vay vốn ở địa phương. 
Qua thực tế cũng có phản ảnh là một số trường hợp gặp khó khăn khi tham gia tổ tiết kiệm và vay vốn. Nguyên nhân là do ban quản lý tổ ở các địa phương ngại tiếp nhận các tổ viên vay tiền cho con em học tập vì thời gian hoàn trả nợ vay của tín dụng SV kéo dài, có khi đến tám năm, gấp vài lần so với trường hợp của hộ nghèo nên họ khó quản lý. Một trở ngại nữa là khi nhận tiền vay, hộ nghèo thì nhận một lần trong khi SV phải nhận hai lần... 
Vậy theo bà, phải giải quyết vấn đề này như thế nào? 
- Vấn đề này thuộc thẩm quyền của ban lãnh đạo NHCSXH VN. Tuy nhiên, cũng đã có đề xuất là có thể chuyển tín dụng học tập của SV sang cho vay theo qui trình đang áp dụng đối với các trường hợp thuộc diện chính sách được vay tiền đi lao động có thời hạn ở nước ngoài. 
Theo đó, SV chỉ cần đáp ứng hai điều kiện: đủ điều kiện về học tập theo qui định của Bộ Giáo dục - đào tạo và có xác nhận của chính quyền địa phương là gia đình thuộc diện khó khăn. Nếu được cho vay theo qui trình này thì thủ tục sẽ đơn giản hơn vì người thân của SV không phải tham gia các tổ vay vốn tiết kiệm... 
Ngày 12-5, NHCSXH TP.HCM đã có công văn kiến nghị NHCSXH VN giải quyết các vướng mắc trong cho vay SV, trong đó có đề nghị cho vay theo đối tượng chính sách đi lao động có thời hạn ở nước ngoài.

T.TU. thực hiện
