Phải có chính sách thu hút đầu tư công nghiệp tại miền Trung

Phát biểu kết luận hội nghị, Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ rõ: để thực hiện thắng lợi nghị quyết 39 của Bộ Chính trị, trên cơ sở chương trình hành động mà Chính phủ đã đề ra, mỗi bộ, ngành cần xây dựng chương trình hành động cụ thể, trong đó xác định rõ những đề án, dự án quan trọng, có tính then chốt cho sự phát triển kinh tế - xã hội, an ninh, quốc phòng của 14 tỉnh miền Trung. 
Trong đó cần chú trọng xây dựng hệ thống giao thông, cảng biển, sân bay, thủy lợi kết hợp với thủy điện; các lĩnh vực y tế, giáo dục, du lịch cần được đầu tư có trọng tâm, trọng điểm để sớm phát huy hiệu quả, trên cơ sở tính kỹ những lợi thế riêng, đồng thời phải phù hợp với xu thế chung. 
Về cơ chế, chính sách, tại miền Trung trước hết phải có chính sách thu hút đầu tư công nghiệp để sử dụng và phát huy nguồn nhân lực, cảng biển, sân bay, đồng thời phải hướng vào xuất khẩu, trong đó tập trung vào các lĩnh vực gia công, chế tác, chế biến.

TTXVN
