Vụ sai phạm tại Trung tâm Quản lý bay dân dụng VN: Bộ chưa được báo cáo (?)

“Đây là dự án nhỏ (?) (thực tế giá trị giai đoạn 1 của dự án khoảng 6,7 triệu USD), theo phân cấp thì giao cho Cục Hàng không dân dụng VN quản lý. Nếu có sai phạm thì VATM phải báo cáo lên Cục Hàng không dân dụng VN. Trong trường hợp sai phạm ở VATM vượt tầm quản lý của Cục Hàng không dân dụng VN thì phải báo cáo lên Bộ Giao thông vận tải. Hiện tại họ chưa báo cáo với tôi về việc này”. 
Theo nguồn tin ban đầu, tại hồ sơ mời thầu ngày 6-10-2003 và hợp đồng số 1088/VATM - Thales thì toàn bộ thiết bị của hệ thống quản lý tự động không lưu phải được sản xuất, nguồn gốc xuất xứ từ các nước Bắc Mỹ, châu Âu và Nhật Bản. Tuy nhiên, khi thực hiện hợp đồng thì VATM lại chấp nhận cho Thales lắp đặt nhiều thiết bị có nguồn gốc từ... Trung Quốc. Ngoài ra, nhiều thiết bị bên ngoài nhãn mác không ghi tên nước sản xuất nhưng VATM vẫn nghiệm thu thanh toán mà không thay đổi giá như đã ký ban đầu.

H.K.
