Nhóm Hương Cỏ ra mắt triển lãm

Ngày 4-4, đại hội đại biểu Hội Sân khấu TP.HCM nhiệm kỳ 5 (2005 -2010) đã diễn ra tại Nhà hát TP với 289 hội viên. Sau phần báo cáo tổng kết nhiệm kỳ qua và phương hướng nhiệm kỳ tới của hội, một số đại biểu đã đọc tham luận về hoạt động sân khấu chủ yếu là của các đoàn nhà nước, tình hình lý luận phê bình sân khấu hiện nay... 
Trong ngày làm việc đầu tiên này, các đại biểu đã bầu ra ban chấp hành mới 15 người: Lê Duy Hạnh, Trần Ngọc Giàu, Huỳnh Minh Nhị, Võ Trọng Nam, Phan Quốc Hùng, Trần Minh Ngọc, Nguyễn Hồng Dung, Thanh Hải, Việt Anh, Hoa Hạ, Trần Khánh Hoàng, Thanh Thanh Tâm, Hồng Vân, Phước Sang, Anh Kiệt. 
Đại hội còn tiếp tục làm việc trong ngày 5-4.

HOÀI HƯƠNG
