Niềm vui của má

Trong khi đó, phim ở các kênh khác hấp dẫn tôi hơn nhiều. Chớp cơ hội má thiêm thiếp, tôi nhẹ nhàng bấm nút chuyển kênh. Được một lúc, má mở mắt, không thấy cải lương đâu. “Hết rồi, hết thiệt đó má!”. Má biết “ý đồ” của tôi, nhưng chiều theo con, chỉ chép miệng: “Con không cho má coi thì có!”. 
Để được xem trọn phim, tôi nảy sáng kiến thay đổi số để mở các kênh. Tối thứ bảy, má bảo: “Bấm số 3 cho má xem cải lương”. Tôi bấm, ra đúng phim tôi thích, “Đúng kênh rồi đó má! Tối nay không có cải lương mà chỉ có phim thôi!”. 
Chép miệng tiếc nuối, má cầm quạt hun hun khói ra cái võng ngoài sân, trút hết mệt nhọc một ngày qua những cái đong đưa. 
Tôi vào đại học. Hôm nay, phòng trọ của đôi vợ chồng trẻ hàng xóm có bà ngoại lên thăm. Anh chị tất tả chạy đi tìm mấy đĩa cải lương, bật đầu máy. Bà bỏm bẻm nhai trầu và sụt sùi với Lan và Điệp, Đời cô Lựu. Lũ trẻ thường ngày xem hoạt hình, nhạc trẻ tưng bừng cũng nói chuyện khe khẽ. 
Tôi thắt bụng thương má lẫn giận những ma mãnh học trò của mình ngày nào. Chợt nhớ đứa em gái còn ở nhà vốn cũng không thích cải lương. Bỗng lo nó cũng cắt xén những vở cải lương ưa thích của má như... tôi ngày xưa!

ĐÀO TRUNG UYÊN ( ĐH KHXH&amp;NV TP.HCM )
