Nâng cấp GoogleTalk

Trong phiên bản 1.0.0.91 mới này, GoogleTalk được nâng cấp các tính năng mới như: 
Bổ sung avatar cho người dùng, cho phép sử dụng một vài avatar có sẵn hoặc chọn lựa avatar riêng cho mình bằng cách hình ảnh trên máy. 
Khi rê chuột trên danh sách nick chat, sẽ có hộp thoại hiển thị thông tin về tài khoản đó. Nút Add/View cũng được bổ sung vào giúp người dùng có thể thêm hay xem các bạn chat khác 
9 dạng theme cho người dùng chọn lựa tuỳ thích khi chat 
Phần hiển thị thông báo đã có thể được đóng lại bằng việc nhấn vào nút Close 
Các liên kết trong khi chat sẽ không có gạch dưới cho đến khi bạn rê chuột lên chúng 
Nếu người dùng thay đổi “status” (trạng thái) trong khi chat thì “status” cũng sẽ được hiển thị nhanh chóng 
Theo nhận định hiện nay thì GoogleTalk có chất lượng thoại Internet tuy tốt nhưng vẫn chưa so bì được với Skype. Ngoài ra, nhược điểm của GoogleTalk là chưa mã hoá nội dung hội thoại và cuộc gọi. Nên phần hội thoại nếu được chọn sao lưu lại thì sẽ dễ bị người khác sử dụng. Xem ra GoogleTalk còn phải đi một đoạn đường khá dài thì mới có thể bắt kịp Yahoo Messenger, MSN Messenger hay AIM Triton mới. 
Một tin khác đáng chú ý là trình tin nhắn trực tuyến Windows Messenger Live của Microsoft vừa được phát hành bản chính thức (Final) với giao diện khá đẹp cùng nhiều chức năng cải tiến từ bản thử nghiệm, giúp cho gia đình “Live” của Microsoft trở thành tâm điểm thu hút khá đông người dùng.

THANH TRỰC
