10 điều ông xã cần ở vợ

2. Nên có thái độ chấp nhận vì khi đồng ý kết hôn với anh ấy, nghĩa là bạn phải chuẩn bị tinh thần để sống cùng những ưu, nhược điểm của chàng. 
3. Hiểu và thông cảm cho anh ấy , vì bất cứ việc làm nào của chàng cũng đều có lý do, cho dù đó là đúng hay sai. Người khác có thể chê trách vì không hiểu anh ấy, nhưng là một người vợ, bạn cần phải tin tưởng và động viên chàng nhiều hơn. Trong bất cứ trường hợp nào, bạn cũng đừng vội kết tội chồng. Trước nhất, hãy bình tĩnh tìm hiểu lý do. 
4. Hãy tin vào khả năng của anh ấy , đó là cách truyền thêm lửa cho chàng trong công việc. Chồng bạn sẽ hăng hái hơn vì biết rằng phía sau mình luôn có người tin tưởng và ủng hộ những gì mà anh ấy làm. 
5. Nói nhiều là yếu điểm của phụ nữ . Lúc anh ấy mệt mỏi hay gặp rắc rối trong công việc, bạn hãy học cách im lặng. Lúc đó, chàng cần có thời gian yên tĩnh để suy nghĩ. Nói nhiều chỉ làm chồng bạn thêm bực bội. 
6. Sự tự do rất quan trọng vì ai cũng có những mối quan hệ riêng. Đừng bó buộc chàng theo khuôn phép của bạn. 
7. Tin tưởng vào chồng mình là điều bạn không thể thiếu. Nếu bạn còn khúc mắc gì về anh ấy, hãy cùng nhau làm rõ vấn đề. Đừng để sự nghi ngờ làm bạn héo mòn và giết chết tình cảm của cả hai. 
8. Một người vợ biết thông cảm và chia sẻ với chồng sẽ là người vun đắp hạnh phúc cho tổ ấm của họ. 
9. Biết an ủi và chia sẻ với nhau , vì không ai dám chắc lúc nào mình cũng thành công. Có những thất bại khiến đàn ông như rơi vào địa ngục. Lúc ấy, họ chỉ cần một người vợ, bạn nên chia sẻ và an ủi chồng như một người bạn tri kỷ, thân thiết của anh ấy. 
10. Nữ tính chính là yếu tố đặc biệt khiến cho đàn ông không thể “quên lối về”. Bạn hãy phát huy điều này để anh ấy luôn muốn trở về nhà sau giờ làm việc.

Theo Tiếp Thị và Gia Đình
