Lần đầu tiên chế tạo máy sấy gỗ bằng công nghệ vi sóng

Đây là loại máy sấy gỗ đầu tiên được một DN trong nước chế tạo theo nguyên lý dùng sóng cao tần (sóng viba) phá vỡ các phần tử nước ra khỏi gỗ. 
Gosaviba 20 được thiết kế với công suất 100kW, có thể sấy 4m 3 gỗ tươi/ngày, sấy được các loại gỗ tròn có đường kính 20cm. Gỗ sau khi sấy trong 4 giờ, độ ẩm chỉ còn 8%-10%, chất lượng đạt 90% (trong khi sấy bằng công nghệ nhiệt phải mất tới 15 ngày). 
Ngoài ra, Gosaviba 20 còn dùng để sấy các loại nguyên vật liệu khác như carton, vải và sấy khô các loại nông sản thực phẩm với hiệu quả cao mà không làm thay đổi tính chất ban đầu.

Theo Sài Gòn giải phóng
