Phạm Thu Trang: Thủ khoa 30 điểm cả hai khối thi

Trong kỳ thi ĐH vừa qua, Trang đã dự thi hai khối vào hai trường ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội) và ĐH Y Hà Nội. Ở hai khối thi khác nhau, Trang đều đạt điểm tuyệt đối cho tất cả các môn thi. Trang cho chúng tôi biết em dự định sẽ theo học ngành Bác sĩ Đa khoa của ĐH Y Hà Nội, theo nghề của mẹ - một bác sĩ đang công tác tại Bệnh viện Nhi Trung ương. 
Điều đáng nói là kết quả đáng nể của Trang trong kỳ thi ĐH chủ yếu dựa trên chương trình học ở trường và tự học ở nhà. Đạt được kết quả cao, theo Trang là do em đã nắm vững kiến thức cơ bản trong chương trình, sách giáo khoa phổ thông. 
Trang cho biết, chỉ có môn Sinh, đến năm lớp 12 em có ôn tập thêm ngoài để chuẩn bị thi ĐH. Các môn học còn lại, em hoàn toàn tự tin vào những giờ học trên lớp và tự học ở nhà. Chính vì vậy khi còn học chuyên toán bậc THCS ở Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam hay đã học ở khối phổ thông chuyên hóa của ĐH Khoa học tự nhiên Hà Nội, Trang đều có thời gian dành để đọc sách, nghe nhạc… 
Nỗ lực học tập và đạt thành tích cao đã là một “truyền thống” của chị em Thu Trang. Chị gái của Trang, Phạm Thị Thu Thủy, hiện đang là SV năm thứ ba ngành Công nghệ thông tin Trường ĐH Tổng hợp Tokyo (Nhật Bản). Trước đó, Thủy là HS chuyên tin của khối phổ thông chuyên ĐH Khoa học tự nhiên Hà Nội. Nhờ kết quả học tập giỏi ở bậc THPT, Thủy được vào thẳng ĐH, khoa Toán - Tin của Trường ĐH Khoa học tư nhiên. Chỉ một năm sau, Thủy đã thi giành được học bổng của chính phủ Nhật Bản. 
Được về nghỉ hè đúng dịp cô em gái Thu Trang đạt kết quả đồng thủ khoa hai trường, hai khối thi, Thu Thủy cho biết: Ngay từ nhỏ bố mẹ đã rèn cho hai chị em thói quen tự lập trong học tập, sự nghiêm túc với việc học trên lớp và tự học ở nhà, không được ỷ lại, trông chờ vào học thêm. 
“Khi còn ở nhà, chỉ những bài thật khó, suy nghĩ mãi không tự làm được, em mới hỏi bố (giảng viên Phạm Chí Vĩnh, khoa Toán - Tin, Trường ĐH Khoa học tự nhiên). Còn Trang cũng vậy, chỉ khi nào thật “bí” mới hỏi chị” - Thu Thủy cho hay.

Bài, ảnh: THANH HÀ
