Malaysia cấm lưu giữ tranh biếm họa đấng tiên tri

Trong một văn bản xác nhận đóng cửa tờ Sarawak Tribune , chính quyền Malaysia với đa số người theo Hồi giáo cho biết tờ báo này bị cấm nhằm đảm bảo phù hợp với tín ngưỡng dân tộc. 
Hiện nay những vi phạm trong việc xuất bản, nhập khẩu, sản xuất, truyền bá, phân phát hay tàng trữ những bức tranh biếm họa này cũng có thể “gây nguy hiểm đối với tình cảm và tính an toàn của người dân, có thể gây lộn xộn, gây nguy hiểm cho hòa bình của cộng đồng hay quyền lợi của đất nước”, văn bản trên cho biết. 
Tờ Sarawak Tribune đổ lỗi cho một biên tập viên không phải người theo đạo Hồi đã “sơ sót” khi cho đăng những bức tranh biếm họa này hồi tuần trước. 
Hàng chục ngàn người Hồi giáo đã biểu tình phản đối vụ đăng tranh biếm họa - xuất hiện lần đầu trên báo Đan Mạch, sau đó được báo chí châu Âu đăng lại - tại Trung Đông, châu Á, châu Phi. 
Sarawak Tribune được xuất bản ở bang Sarawak, đông Malaysia. Hiện vẫn chưa rõ liệu tờ báo này có được mở cửa lại hay không, thậm chí là ngay sau khi lệnh đình chỉ được tháo dỡ. “Có thể sẽ không còn tờ Sarawak Tribune ”, Idris Buang, cố vấn biên tập cho tờ báo nói. 
Tại Indonesia, nhân viên cảnh sát Kusdiyanto ở ngoại ô Jakarta cho biết một biên tập viên đang bị thẩm vấn do tờ Peta của ông in một bức tranh biếm họa đấng tiên tri. “Tổng biên tập tờ Peta bị nghi ngờ xuất bản tranh biếm họa đấng tiên tri và chúng tôi đang thẩm vấn ông ta 3 ngày qua”. 
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono hôm qua cho biết trong một bài phát biểu nhân kỷ niệm ngày báo chí Indonesia: “Chúng ta phải ghi nhớ bài học từ việc xuất bản tranh biếm họa của tờ báo Đan Mạch. Quyền của tự do báo chí không phải là tuyệt đối”. 
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long cũng chỉ trích vụ đăng tranh biếm họa đấng tiên tri là hành động “sai và khiêu khích”. “Chúng tôi không cho phép việc này xảy ra tại Singapore. Trong một xã hội đa sắc tộc, chúng ta phải tôn trọng các tín ngưỡng của sắc tộc khác, và không cố ý xúc phạm hay báng bổ những điều thiêng liêng của người khác”, ông nói, tờ Straits Times trích dẫn.

T.VY (Theo AP)
