Tập văn thơ "Trên dòng sông Hậu"

Tập sách chia làm ba phần: ký, truyện và thơ. Ký thì có sự góp mặt của nhà văn Trần Thanh Giao, bút ký Trở lại nhà xưa của ông khá cảm động, đứa con tha hương 60 năm về lại xã Thới An, nhặt được chút kỉ niệm tuổi thơ nơi hát bộ sân đình, nhặt được mái đầu xanh trong ngôi vườn dĩ vãng, nhặt cả đau thương gia cảnh mà ngỡ như tuổi tác đã cuốn trôi vĩnh viễn. 
Đọc và ngậm ngùi, cũng như ngậm ngùi với bút ký về đảo Đài Loan - Tân Lộc, nơi hơn 500 cô gái đã lên...máy bay về nhà chồng xứ Đài, cuộc sống tít tắp, mù tăm được trình bày, lý giải...khá đầy đủ. 
Rồi cũng chuyện lấy chồng ngoại, ta vui với ký Ông tây lẩu dê , nói về cặp vợ chồng Việt Pháp sau bao gian lao trong tình trường giờ đang sống những tháng ngày hạnh phúc bên các lẩu dê tay cầm sôi sùng sục. 
Có lẽ khá nhất trong tập là phần thơ. Chuyện ầu ơ câu cú trên miệt sông nước bát ngát dễ hay hơn chăng? Không biết nhưng quả tình là có nhiều câu lạ: Mênh mang với Xe lôi – lôi trái tim tôi lăn khắp ngõ mưa mờ (Song Phạm), lãng mạn và ấm áp với Đêm phương Nam chuyền tay trái bắp lùi, Chuyền tay trăng mênh mang vừa độ ! (Tú Trinh). Và tĩnh lặng, hồn nhiên với Bên sông rụng một tiếng chuông/ Chùa chiều kinh kệ không buồn không vui (Trần Hoàng Nhân)!

TRẦN NGUYỄN
