Hồ sơ bệnh nhân: sao không trả?

Khi một bệnh nhân (BN) xuất viện, ở nước ngoài người ta trao trả toàn bộ kết quả xét nghiệm, chụp X-quang... và giao cả bì thư trong đó ghi bác sĩ đã làm những gì cho BN. Đây là một thông lệ quốc tế. Còn ở VN, người bệnh ra về chỉ hai tờ: giấy xuất viện và đơn thuốc có hẹn tái khám, còn bệnh viện (BV) giữ lại tất cả xét nghiệm - đồng nghĩa với việc buộc người bệnh phải quay lại. BV không có quyền bắt buộc BN phải quay lại chính BV mình mà không được đi BV khác, trong khi đó các xét nghiệm, chụp X-quang, CT scanner... tiền BN phải trả. Nhiệm vụ của BV là phải copy để giữ lại các kết quả. Chỉ khi nào điều trị miễn phí - muốn giữ lại, thì đó là quyền của BV. 
Hiện các BV tư tại TP.HCM đều đã trả hồ sơ xuất viện cho BN rất đàng hoàng, nguyên một bộ với đầy đủ các kết quả xét nghiệm, chiếu chụp CT, MRI... để BN tiện sử dụng tiếp theo. Chỉ khi nào diễn biến bệnh trầm trọng mới cần chụp lại. 
PGS.TS Nguyễn Công Minh, bộ môn ngoại lồng ngực Trường đại học Y dược TP.HCM: Nếu chưa có qui định trả, phải cho BN mượn 
Nếu BN xuất viện mà không cần điều trị tiếp thì không sao, nhưng nếu còn tiếp tục điều trị tại cơ sở y tế khác thì nên trả cho họ hồ sơ kèm các xét nghiệm, những chẩn đoán hình ảnh giá trị, vì với các phim X-quang trong ba tháng vẫn còn giá trị sử dụng. 
Còn nếu BV không trả thì cũng nên cho BN mượn, hoặc cho BV mới chuyển đến mượn phim theo thủ tục hành chính ký nhận giữa BV... Cái chính làm sao thuận lợi, đỡ tốn kém nhất cho người bệnh. Còn BV nói muốn lưu hồ sơ để nghiên cứu thì cứ photo, chụp lại. Tôi đã gặp nhiều trường hợp BN có khối u xin về, hoặc vì lý do nào đó chưa mổ được, tôi trả tất cả phim kể cả kết quả phẫu thuật bệnh lý và giải thích, dặn dò kỹ cho BN. 
Bạn đọc TRUNG CHÍNH: Nên trao lại kết quả xét nghiệm của BN khi họ xuất viện 
Khi ra viện BN thường chỉ nhận được một giấy xuất viện và một toa thuốc. Tất cả kết quả xét nghiệm chức năng và xét nghiệm kỹ thuật cao một số lớn BV đều giữ lại không trao cho thân nhân người bệnh hoặc người bệnh với những lý do: để làm cơ sở pháp lý, để sử dụng cho nghiên cứu khoa học. 
Lý do như trên là chính đáng, nhưng chúng ta nên hiểu rằng nếu bệnh chưa khỏi hoặc tái phát phải nhập một BV hoặc cơ sở khám chữa bệnh khác thì bắt buộc BN phải làm lại các xét nghiệm, có khi trùng với những xét nghiệm đã làm trước đó gây thêm tốn kém không đáng có cho người bệnh. 
Đề nghị một giải pháp là BV nên có một biểu mẫu liệt kê kết quả các xét nghiệm, phải trao trả cho BN phim kèm theo kết quả, việc này giúp bác sĩ ở nơi tiếp nhận mới có tài liệu sử dụng ngay, có thể phát hiện thêm những điểm mà người đọc trước đó chưa thấy.

KIM SƠN thực hiện
