Sẽ có “làn sóng” du khách Nhật?

Từ khu trò chơi dân gian, khu ẩm thực, khu mua sắm, khu du lịch biển, cho đến khu du lịch sông nước... ban tổ chức lễ hội đã khéo léo tạo cho người xem ngay lập tức có thể hình dung được sự đa dạng của các sản phẩm du lịch VN. Trong đó, đặc biệt là các gian hàng du lịch sông nước của làng du lịch Bình Quới; tại đây đã giới thiệu văn hóa ẩm thực của vùng sông nước Nam bộ, du khách có thể tận mắt được nhìn thấy cách làm bánh tét như thế nào, nấu kẹo dừa ra sao... 
Chị Sumi Sueki - phóng viên tờ tuần báo Travel Journal (Nhật) - sau khi tham quan một vòng đã không giấu vẻ ngạc nhiên: “Quả thật tiềm năng du lịch của VN còn rất lớn, sản phẩm du lịch của VN rất phong phú”. Anh Sasaki - một kỹ sư công nghệ thông tin ở Yokohama - nói: “Tôi đã đi nhiều nơi. Đây là một lễ hội ấn tượng về văn hóa du lịch mà tôi đã từng gặp!”. 
Hai du khách Nhật tỏ ra thích thú với trái cây VN - Ảnh: X.T. Có mặt cùng với các du khách bình thường còn có nhiều công ty lữ hành hàng đầu của Nhật. 22 hãng lữ hành lớn của Nhật đã thực hiện chuyến khảo sát tour Mekong bằng tàu cao tốc, đồng thời có những cuộc tiếp xúc mở rộng thị trường và xây dựng thêm nhiều tour mới với các công ty du lịch của VN. 
Chị Chiharu Orano - điều hành tour của Công ty STW (có trụ sở tại Shibuya, Tokyo) - cho hay: “Với một đất nước có tiềm năng du lịch lớn như VN thì việc đa dạng hóa sản phẩm du lịch là điều hết sức quan trọng. Nếu làm được điều này VN sẽ tránh được nhược điểm hiện nay là đa số khách đến VN chỉ một lần, khách quay lại chỉ chiếm một tỉ lệ rất nhỏ”. 
Theo chị Chiharu Orano, Công ty STW đã xác định VN là một trong những thị trường trọng điểm của khách Nhật thời gian tới. Trong đó, đặc biệt công ty sẽ chú ý đến các tour du lịch sông nước, khám phá thiên nhiên vùng sông Mekong và thưởng thức những món ăn dân dã nơi đây. 
Ông Masato Takamatsu - phó giám đốc Công ty Tiếp thị du lịch Nhật Bản - cho hay: ở Nhật, các thông tin du lịch về thị trường Thái Lan, Singapore, Malaysia... tràn ngập khắp nơi. Thông qua nhiều hình thức khác nhau hằng ngày người ta có thể thấy trên các trang báo, tạp chí, chương trình truyền hình... khiến người Nhật thật sự bị cuốn hút. “Nếu VN cũng làm được như vậy sẽ thu hút thêm nhiều du khách Nhật. Vấn đề ở đây là quảng bá!” - ông Masato Takamatsu nhấn mạnh.

XUÂN TOÀN
