Lớp phổ cập của anh bí thư Đoàn

“Thầy giáo” Nghiêm Vĩnh Phú - anh bí thư Đoàn phường Phú Thạnh, quận Tân Phú, TP.HCM - nhìn cậu học trò, nhẹ nhàng bảo: “Con ngồi vào bàn lấy tập chính tả ra đi...”. 
Trò - thầy... cùng cảnh 
Nam 12 tuổi mới chỉ học lớp 4, phải học ban đêm vì hằng ngày còn phải rã đôi chân đi bộ khắp phố bán 120 tờ vé số. “Ba mẹ em ở Đồng Tháp làm mướn không đủ sống nên mới lên TP... làm mướn tiếp. Em không được đi học, thầy Phú đến nhà gọi em vào đây học” - Nam nói. 
Nam chỉ là một trong nhiều hình ảnh học trò sớm lao vào cuộc mưu sinh của lớp phổ cập do Phú đứng lớp. Nguyễn Thị Ngọc Quyền 15 tuổi rồi nhưng cũng ngồi chung lớp 4 với Nam. Ba mẹ Quyền cũng từ quê lên thành phố kiếm sống. Hằng ngày Quyền khéo léo cắt, dán keo cho ra những chiếc quai dép để lĩnh mỗi tháng 480.000 đồng phụ mẹ cho hai em đi học. 
Quyền nói như thủ thỉ: “Cặm cụi mỗi ngày mình làm được khoảng 10 cái quai. Mỗi lần cái quai mẫu nào được chủ bỏ đi, mình lấy lại để tự làm dép cho mình và em mình mang đỡ tốn tiền mua”. Cậu học trò mới toanh của lớp ở năm học này là Trần Văn Gia 15 tuổi đang học nghề sửa xe trên đường Lê Khôi. 
Hằng ngày lấm lem dầu nhớt nhưng tối nào đôi tay nhỏ của Gia cũng nắn nót gò từng chữ chính tả. “Em nghỉ học lâu rồi, từ ngày ba mẹ đưa mấy anh em lên thành phố. Gặp thầy Phú em mới biết mình còn được đi học. Em thích học nhưng nhà khó quá, không có hộ khẩu, đi học trường tư thì không đủ tiền...”. 
Hình ảnh Khôi làm Phú nhớ lại bản thân mình. Đang học lớp 3, gia đình Phú cũng chuyển về thành phố sinh sống sau khi đi kinh tế mới tận Bình Phước. Phú cũng không được đến lớp vì thiếu hộ khẩu nên vào lớp học tình thương của phường. Nhờ học giỏi, Phú được chuyển vào học Trường tiểu học Võ Thị Sáu. Phú tâm sự: “Cũng may nhờ lớp học tình thương...”. 
Sự nhiệt tình của Phú rồi cũng được bù đắp khi các gia đình khác trong xóm lao động nghèo ở phường lân cận cũng đến gặp “cho tui gửi chú Phú mấy đứa nhỏ dạy cho nó biết đọc biết viết nha chú”. 
Người ta không chỉ thấy hằng đêm “thầy giáo” Phú đến lớp bằng áo xanh thanh niên mà còn gặp Phú lặng lẽ đi cùng với một số bạn trẻ và để “không biết Phú làm sao mà sau đó mấy đứa đó bớt quậy phá, hết ăn trộm, chịu đi học nghề, có đứa đã có việc làm và có vợ luôn rồi”- chú Sáu cho biết. “Khai sinh” lớp từ... ngôi miếu 
Giờ học bắt đầu, đôi tay Phú viết nắn nót lên bảng “Môn chính tả: Thư thăm bạn”. Phú vừa đọc to, chậm rãi vừa ghé mắt xem những mái đầu học trò cặm cụi viết từng dòng chữ trên trang giấy trắng. 
Không từ trường lớp sư phạm nhưng ngót ngét đã tám năm Phú đứng lớp dạy những học trò nghèo. Năm 1997, Phú tham gia sinh hoạt Đoàn rồi “mê” luôn. Các bạn tín nhiệm bầu Phú làm bí thư chi đoàn khu phố. 
Ngoài giờ đi học, hầu như Phú “lang thang” khắp khu phố nhiều hơn ở nhà. Thấy các em nhỏ đa số có cha mẹ đi buôn bán, làm thuê không được đến trường nhưng lúc đấy ở khu phố lại không có lớp học tình thương, lớp phổ cập của phường lại ở xa, Phú trăn trở: “Không lẽ để các em mù chữ?”. 
Tìm lời giải cho các em, Phú khảo sát ở khu phố có ngôi miếu Bình Long rộng rãi đủ để mở lớp học. Phú lên Trung tâm giáo dục thường xuyên của quận (lúc ấy là quận Tân Bình) xin mấy cái bàn, ghế gãy trong kho đem về hì hụi lau chùi, đóng đinh chắp vá lại. Ngày đầu tiên, 20 học trò đến lớp với đủ trình độ làm Phú rối trí “chưa biết dạy làm sao”. 
Hôm sau, sĩ số lớp đã lên đến gần 50 học trò trong một lớp học “ba không” (không đủ chỗ ngồi, không đủ ánh sáng, không đủ người dạy). Phú về nhà rủ thêm cô em gái. Cũng chưa đủ, Phú vận động các bạn trong chi đoàn. Chỉ nửa năm, phường đưa lớp tình thương của Phú vào chương trình phổ cập và lúc đó thầy trò được chuyển "cơ sở" vào Trường tiểu học Võ Thị Sáu để học. 
“Hồi Phú tỏ ý muốn mở lớp tình thương, tôi cản vì e Phú còn quá trẻ, sợ không qua được những khó khăn. Dạy các em này là vừa phải làm thầy vừa phải làm anh, chị để chia sẻ với chúng. 
Ai ngờ Phú không chỉ làm được mà còn vận động các bạn khác trong chi đoàn ra dạy năm lớp phổ cập cho phường từ lớp 1 đến lớp 5”- chú Huỳnh Văn Sáu, phụ trách lớp phổ cập của phường, nói về Phú - người bí thư Đoàn phường mình - như thế.

KIM ANH
