Vận động viên chạy thua bọn nhóc

Tại một trạm xăng ở ngoại ô thủ đô Bucharest, ba thiếu niên lang thang giật được túi xách của Melinte đựng gần 20.000 USD dự tính dùng mua đất. 
Melinte tức tốc nhảy xuống xe đuổi theo bọn nhóc nhưng chỉ sau khoảng 1km bọn nhóc đã mất dạng. Nhà vô địch đành ngậm ngùi quay về báo cảnh sát và phải thừa nhận lực bất tòng tâm vì năm nay chị cũng đã 49 tuổi! 
Lạc quan kiểu Úc 
Trở về sau khi nhà cửa tan hoang do cơn bão xoáy Larry gây ra, việc làm đầu tiên của người dân ở thành phố Innisfail (Úc) là tổ chức một bữa tiệc thịt nướng hoành tráng ngoài trời để ăn mừng thoát nạn. 
Các món thịt được giới nhà hàng và cửa hàng bán thịt tài trợ, bởi nếu không ăn hết thì cũng sẽ hỏng do thành phố này vẫn chưa có điện trở lại. 1.000 người đã tụ họp để ăn uống giữa cảnh mái nhà nằm ngổn ngang và những thân cây bật gốc. Biết rằng tương lai sẽ hết sức khó khăn vì mất nhà cửa, mất việc làm, nhưng "than khóc cũng chẳng ích gì, phải cố gắng vượt qua thôi", họ động viên nhau như thế trong bữa tiệc. 
Thiếu nước trong diễn đàn nước 
Nhiều thanh niên tình nguyện phục vụ Diễn đàn nước thế giới diễn ra tại Mexico khẳng định họ đã phải chờ đợi những bốn ngày mới được phát nước uống miễn phí. Một cô gái trẻ giấu tên cho biết ban tổ chức chỉ phát cho hàng trăm người tình nguyện một áo khoác và một áo phông nhưng nước thì không. 
Để tự cứu mình khỏi chết khát ngay tại diễn đàn nước, những người tình nguyện với đa số là sinh viên này chẳng những phải móc tiền túi mà còn phải chịu mua nước uống với một giá đắt hơn nhiều so với túi tiền của giới sinh viên. Bởi các quán cà phê ở Trung tâm Banamex (nơi diễn ra diễn đàn) chỉ bán những chai nước nhỏ do Coca-Cola sản xuất với giá 1 USD/chai, gấp đôi giá bán bên ngoài trung tâm này.

Q.HƯƠNG - T.TRÚC -L.XUÂN Ananova - CNN -AFP
