Không chỉ là bóng đá

Thế là đêm qua trái bóng Teamgeist đã lăn... Nhiều năm ngồi trước tivi bên những người hâm mộ khác nhau, mùa này qua mùa khác, chúng tôi - những người làm báo - thường đọc trận đấu và xem cả người xem, để tìm những thông điệp mới từ bóng đá. 
Ngồi vào ghế người hâm mộ, những cô gái thường bắt đầu trận đấu với những lời bình một show biểu diễn của người mẫu khi các cầu thủ xuất hiện như những lực sĩ thể hình, đẹp và khỏe trong trang phục nhiều màu sắc. Cao trào của màn trình diễn này là lúc các chàng trai đặt bàn tay lên ngực mình và cất tiếng hát quốc ca. Vào trận, ngoài những chuyện cá biệt khóc cười ôm ngực la hét đến đá vỡ cái tivi, vì lỡ bắt độ nặng tay, khi “đội bóng tôi yêu” để lỡ cơ hội làm bàn. 
Số đông những người hâm mộ không có đội bóng đến World Cup như VN thường thích những cuộc đổi ngôi, và chờ đợi những kết quả bất ngờ, gắn liền với sự lóe sáng của các ngôi sao lần đầu đến World Cup ở lúa tuổi 17-20. Như những lần trước là Ronaldo, Owen, và lần này là Theo Walcott (Anh) hay Messi (Argentina). 
Câu chuyện bóng đá ở buổi sáng hôm sau còn đi xa hơn kết quả thắng thua, đó là đẳng cấp của những đội bóng lớn, và những biểu hiện của tinh thần thượng võ của những cầu thủ biết chơi bóng đá. 
Bên tách cà phê buổi sáng, người hâm mộ lại bàn về đội hình, đấu pháp, những quyết định thay người, cuộc đấu trí của các huấn luyện viên, bản lĩnh của những ngôi sao cựu binh, cách thức khẳng định vị trí của những ngôi sao mới, những pha làm bàn ngẫu hứng, và sức mạnh của một nền bóng đá gắn liền với hình ảnh quốc gia đã tạo nên đội tuyển và những tài năng... 
Lúc đó, bóng đá bộc lộ đầy đủ sức hấp dẫn của mình, và người biết xem mới thật sự tham dự và hưởng trọn cuộc vui với bóng đá đỉnh cao. Cuộc trò chuyện sẽ không dừng lại ở bóng đá. 
Họ nhìn lại thứ hạng của bóng đá nước mình và nói về sự thèm khát cái mới, cái đẹp, tinh thần đồng đội, những phẩm chất trí tuệ của những cầu thủ lớn, cũng như đức hạnh và tài năng của những người quản trị nền bóng đá quốc gia.

HOÀNG NAM ANH
