Có một chuyện tình thật đẹp...

Minh Lý bị liệt cả hai chân từ lúc 3 tuổi do di chứng của một trận sốt bại liệt. Nhưng sự bất hạnh ấy không bẻ gãy được ý chí vươn lên của cô gái có gương mặt xinh đẹp này. Ngay từ nhỏ, cô đã có một niềm đam mê mãnh liệt là vẽ. Màu sắc đã giúp cô thêm tự tin trong cuộc sống. Và cô đã đeo đuổi lĩnh vực hội họa này cho đến hôm nay. 
Năm 2001, khi Lý vừa tròn 19 tuổi, phong trào chơi thể thao trong người khuyết tật bắt đầu phát triển rầm rộ và Lý đã cùng một số bạn đồng cảnh ngộ đến học bơi ở hồ Tân Bình (TP.HCM). Không ngờ cô gái yêu màu sắc này lại còn có cả năng khiếu bơi. 
Vì thế, chỉ sau hai năm tập luyện, cô đoạt một lúc ba HCV ở cự ly 50m, 100m và 200m ếch tại Para Games 2 trên sân nhà và được xếp thứ 4 trong danh sách 10 VĐV khuyết tật xuất sắc nhất năm 2003. Còn tại Para Games 3, cô gái 23 tuổi này cũng đã xuất sắc đoạt hai HCV 50m và 100m ếch trong hai nội dung mà mình tham dự (BTC không tổ chức thi ở cự ly 200m). 
Để giữ vững thành tích tuyệt vời đó, bên cạnh sự khổ luyện không ngừng nghỉ của Lý, cô còn thú nhận nó cũng nhờ sự thăng hoa từ tình yêu của người bạn đời của cô là anh Nguyễn Hoàng Anh. Đó thật sự là một tình yêu sét đánh. Nhanh đến độ cả hai vẫn như còn trong mơ khi nhắc lại câu chuyện tình của mình. 
Hình ảnh hạnh phúc của đôi vợ chồng Hoàng Anh - Minh Lý ở sân bay Tân Sơn Nhất - Ảnh: N.K. 
Lý kể, ngày ấy (7-2004) cô là VĐV thi đấu tại đại hội thể thao người khuyết tật toàn quốc, còn Hoàng Anh là HLV phó của đội bơi Cần Thơ dẫn quân đi thi. Chỉ một thoáng gặp nhau thế thôi, rồi mỗi người một ngả. Nhưng có điều cả hai tuy xa mặt nhưng lại không cách lòng. 
Cả hai liên tục trò chuyện với nhau qua điện thoại trong vòng hai tuần lễ liền. Nhưng khi anh ngỏ lời cầu hôn, Lý đã bất ngờ đến choáng váng bởi lòng cô không khỏi có những câu tự vấn: Đó có phải là tình yêu không khi chỉ mới hai tuần quen nhau? Mình thì thế này, còn anh ấy thì bình thường, cả hai liệu có thể chung sống với nhau một cách hạnh phúc? 
Để đánh tan những hoài nghi trong lòng người mình yêu, 4g sáng, Hoàng Anh đã tức tốc phóng xe máy rời nhà. Bốn giờ sau, sự hoài nghi trong lòng Lý đã bị đánh tan trước hình ảnh một anh chàng lấm lem bụi đường xuất hiện trước mặt mình. Và thế là họ đã chính thức nên duyên hồi tháng tư năm nay... 
Cuộc sống của hai vợ chồng hiện tại không hẳn đã thoải mái khi thu nhập của Lý đến từ nghề vẽ khá thất thường, còn ông xã Hoàng Anh cũng không dư dả gì với đồng lương của một nhân viên cứu hộ hồ bơi ở Trung tâm TDTT Tân Bình. Tuy nhiên, sự thiếu thốn ấy vẫn không ảnh hưởng nhiều đến hạnh phúc của họ. Sự quấn quít, những nụ hôn vội của họ ở sân bay chiều qua đã cho thấy điều đó...

NGUYÊN KHÔI
