Chờ đợi gì ở cuộc thi Siêu mẫu 2005?

Cuộc thi năm nay, theo Ban tổ chức (BTC), hứa hẹn nhiều hấp dẫn với những điểm mới. Tuy nhiên, tên gọi những giải thưởng và hướng phát triển của các thí sinh đoạt giải xem ra cần có hướng đi kỹ càng hơn... 
Không như những lần trước, Siêu mẫu VM - Pond's 2005 sẽ chỉ dành cho các thí sinh nữ vì BTC cho rằng vừa nam vừa nữ sẽ rất khó cho ban giám khảo, nên để đảm bảo chất lượng cuộc thi, lần này BTC quyết định tổ chức thi riêng. 30 thí sinh được chọn của cả 2 khu vực (Hà Nội và TP.HCM) vào vòng chung kết sẽ được đào tạo, huấn luyện tập trung tại Nha Trang và Đà Lạt để tham gia các hoạt động xã hội cũng như kết hợp quảng bá du lịch. 
Ngoài các thành viên hội đồng giám khảo (những nhà hoạt động văn hóa, nghệ sĩ nổi tiếng của VN) nhằm đưa ra những kết quả chính xác và có tính thuyết phục cao, BTC dự kiến mời bà Thasani Siriyeum - Giám đốc Trường thời trang quốc tế Kalawin, Thái Lan; ông Alex Liu Bing An - đại diện cuộc thi Siêu mẫu thế giới tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương và diễn viên điện ảnh - ca sĩ Phạm Văn Phương làm thành viên danh dự của Ban giám khảo. 
Trong thời gian huấn luyện tập trung (từ ngày 2 đến 12-12-2005), BTC sẽ mời những chuyên gia trong và ngoài nước hướng dẫn, hỗ trợ về kỹ năng biểu diễn cũng như đạo đức nghề nghiệp, góp phần hoàn thiện vẻ đẹp toàn diện của các thí sinh. 
"Chỉ với 10 ngày ngắn ngủi, chúng tôi không hy vọng sẽ làm được những điều to tát, chỉ mong qua những ngày cùng ăn ở, sinh hoạt, học tập, giao lưu, các bạn sẽ nắm vững hơn những kiến thức căn bản về nghề cũng như giúp đỡ, bổ sung cho nhau những khiếm khuyết của bản thân", ông Hoàng Đại Thanh, Tổng biên tập Tạp chí Thời Trang Trẻ , Trưởng BTC cuộc thi cho biết. 
Điều băn khoăn nhất chính là hướng phát triển của các thí sinh đoạt giải, vì theo như mong ước ban đầu, hơi lạ lùng, của đạo diễn cuộc thi - NSƯT Việt Cường cũng như BTC, sau cuộc thi có thể sẽ có những gương mặt sáng giá để đào tạo thành diễn viên điện ảnh, truyền hình! 
Về điều này, ông Hoàng Đại Thanh khẳng định: "Chúng tôi sẽ tạo điều kiện tối đa để các thí sinh tiếp tục rèn luyện và phát triển nghề nghiệp, như mời làm người mẫu cho Tạp chí Thời Trang Trẻ, tham gia các chương trình do Đài Truyền hình TP.HCM tổ chức... Còn chuyện có làm diễn viên hay không, còn phụ thuộc vào năng khiếu và lựa chọn của mỗi người". 
Với những đổi mới như thế, giải thưởng cuộc thi cũng... phát sinh nhiều danh hiệu mới: Siêu mẫu tài năng, Siêu mẫu thân thiện, Siêu mẫu quảng bá du lịch vịnh Nha Trang, Siêu mẫu thành phố hoa Đà Lạt... Và những "thắc mắc, khó hiểu" cũng bắt đầu từ đây. 
Trong cuộc thi sẽ có phần thi tài năng? Ông Hoàng Đại Thanh giải thích: "Trong 10 ngày tập trung huấn luyện sẽ có những cuộc thi nho nhỏ diễn ra, năng khiếu của các thí sinh qua đó sẽ bộc lộ. Kết hợp phần thể hiện trên sân khấu, ban giám khảo sẽ chọn thí sinh xứng đáng nhất với tên của danh hiệu". 
Ở giải thưởng Siêu mẫu quảng bá du lịch, khi được hỏi "Nếu địa phương không đồng ý thí sinh mà ban giám khảo chọn để quảng bá du lịch cho tỉnh họ?", ông Nguyễn Chí Tân - Phó giám đốc Đài Truyền hình TP.HCM, Phó BTC trả lời: "Địa phương đó có thể đồng ý hoặc từ chối nhưng chắc chắn chúng tôi không trao giải để chơi cho vui mà sẽ tận dụng kết quả cuộc thi - có thể là kết hợp với Tổng cục Du lịch VN, Sở Du lịch địa phương, góp phần vào việc quảng bá, vào sự phát triển chung của ngành du lịch nước nhà". 
Và, thắc mắc cuối cùng có lẽ ở tên gọi cuộc thi. Mục đích của cuộc thi, như lời thành viên BTC, là nhằm tuyển chọn những gương mặt mới cho lĩnh vực thời trang, người mẫu. Dù ông Nguyễn Chí Tân đã nói: "Mọi người đừng tưởng tượng cái gì đó cao siêu quá, mà dùng tên Siêu mẫu để dành tặng những thí sinh đoạt giải cao nhất của cuộc thi cũng như các giải quốc gia khác (chẳng hạn Siêu cúp bóng đá), thế thôi". 
Nhưng, có lẽ như nhiều người góp ý nên gọi cuộc thi bằng cái tên "Cuộc thi tuyển chọn người mẫu Việt Nam", như thế sẽ đúng hơn với mục đích cuộc thi. Hy vọng cũng như những lần trước, cuộc thi năm nay sẽ tìm ra những gương mặt mới cho làng người mẫu VN.

Theo Thanh Niên
