Diễn đàn “Tuổi 20 của chúng ta”

Phạm Nguyễn Thùy Dương (SV khoa sinh Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM) có nhiều đề tài nghiên cứu khoa học - Ảnh: T.T.D. 
TT - Không bất ngờ khi những dòng nhật ký viết giữa tuổi 20 của thế hệ liệt sĩ Nguyễn Văn Thạc ( Mãi mãi tuổi 20 ) , Đặng Thùy Trâm ( Có một người con gái tuổi 20 - đang tiếp tục đăng tải)... trên Tuổi Trẻ đã tạo nên những xúc cảm mạnh mẽ trong lòng người trẻ hôm nay về khát vọng của lứa tuổi 20 cha anh. 
Ngỡ xa nhưng lại giống nhau đến lạ kỳ với tâm tư của một nhà khoa học trẻ, tiến sĩ ĐH Harvard (Mỹ) Vũ Minh Khương trong Cơ hội của Thánh Gióng ( Tuổi Trẻ 19-7) về hoài bão, khát khao của tuổi 20 hôm nay... 
Và ngay lập tức nhận được đồng cảm tuyệt vời từ rất nhiều người Việt trẻ trong và ngoài nước. Nhiều bạn như Lê Minh Khôi (Leipzig, CHLB Đức) đã khẩn thiết “đề nghị Tuổi Trẻ mở một diễn đàn rộng rãi cho thế hệ trẻ chúng tôi trao đổi” những điều này. 
Diễn đàn “Tuổi 20 của chúng ta” mở ra cùng những hoài bão, khát khao trẻ ấy - bắt đầu từ hôm nay... 
Cảm ơn TS Vũ Minh Khương! 
Rất cảm ơn TS đã cho tôi đọc được những lời đồng cảm với ý nghĩ của mình. Chúng tôi là những giáo viên trẻ tuổi đang giảng dạy ở vùng xa. Như lời TS đã nói, chúng ta trì trệ vì sự bảo thủ của chính bản thân chúng ta. Là những giáo viên trẻ tuổi, chúng tôi cũng rất bất mãn với việc chạy đua thành tích trong ngành giáo dục. “Sếp” giao chỉ tiêu mà không hoàn thành thì bị kỷ luật, không được nâng lương... Vì vậy tôi rất cảm ơn TS đã cho chúng tôi những lời đúng với cảm nghĩ của mình.

PHAN HẢI ĐĂNG
