Đổi SNG lấy GUAM

Nguyên thủ bốn nước (trong ảnh, từ phải sang: Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili, Ukraine Vicktor Yushchenko, Azerbaijan Ilkham Aliev và Moldova Vladimir Voronin) đã ký tuyên bố chung thành lập tổ chức mới. Phát biểu sau lễ ký kết, Tổng thống Ukraine Yushchenko tuyên bố: “Ngay trong tên gọi đã cho thấy mục tiêu của chúng tôi là hội nhập châu Âu và hội nhập Bắc Đại Tây Dương”. 
Nói về triển vọng tồn tại của GUAM, bốn tổng thống cho rằng họ “buộc phải tìm hạnh phúc bên ngoài SNG”. Tổng thống Aliev chọn cách nói ít gay gắt nhất khi cho rằng GUAM “không phải là tổ chức đối đầu và không chống lại ai”. Tuy nhiên, ông Saakshvili khẳng định: “Trong khuôn khổ GUAM chúng tôi sẽ giải quyết những vấn đề không giải quyết được ở Cộng đồng các quốc gia độc lập (SNG). Khi có cấm vận kinh tế chống lại chúng tôi, chúng tôi sẽ tự do hóa thương mại để cùng đạt lợi ích kinh tế”. 
Được biết Gruzia đang đặt vấn đề rời khỏi SNG và từ Ukraine cũng xuất hiện những tin đồn tương tự.

DUY VĂN (Theo Kommersant, Times )
