Robinho: “Chúng tôi luôn phải khiêm tốn”

Phát biểu trên trang web FIFAworldcup.com, cầu thủ được xem là “Pele mới” của bóng đá Brazil - Robinnho - nói: “Đối với tôi, Brazil luôn là ứng viên số một cho chức vô địch. Trong một trận đấu mà 11 người chống lại 11 người, tôi tin rằng đội của mình có thể đánh bại bất kỳ đội tuyển nào. 
Nhưng Brazil cũng có thể thất bại, và đó là lý do tại sao chúng tôi luôn phải khiêm tốn và giữ cho đôi chân của mình đứng yên trên mặt đất. Chưa kể có rất nhiều đội tuyển mạnh tại giải như Argentina, Anh hay Đức - vốn sẽ thi đấu mạnh mẽ hơn dưới sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà”. 
Năm lên 6 tuổi, Robinho đã nổi bật hơn mọi đứa trẻ cùng lứa bởi kỹ thuật điều khiển quả bóng điêu luyện của mình. Điều đó khiến cho Santos, CLB mà Pele từng thi đấu, đã “chộp” lấy Robinho ngay khi có dịp nhìn thấy cậu bé chơi bóng. Chính vua bóng đá Pele, khi được yêu cầu nhận xét về tài năng trẻ này, đã từng đánh giá: “Robinho có tất cả những phẩm chất cần thiết để còn có thể hay hơn cả tôi”. 
Đó thật sự không phải là lời nhận xét xã giao của Pele, bởi những bước tiến dài của Robinho trong thời gian qua đã nói lên tất cả. Đặc biệt, sự giúp đỡ nhiệt tình từ HLV trưởng đội tuyển Brazil Parreira cả trong và ngoài sân cỏ, trong thời gian Robinho khoác áo đội tuyển đã cho anh cơ hội học hỏi được khá nhiều thứ. Anh nói: “Chúng tôi thường mở nhạc trước mỗi trận đấu và vui đùa cùng nhau khá vui vẻ. Và khi thi đấu trên sân cỏ, chúng tôi cũng cố gắng thể hiện được điều đó để cùng nhau thi đấu tốt hơn”. 
Cho đến bây giờ, tất cả sự hài hước và tinh thần thư thái mà các tuyển thủ Brazil có được đã khiến toàn đội có được một sự tự tin ở mỗi giải đấu mà họ tham dự. Còn với riêng Robinho, đó còn là “liều thuốc” tốt để anh luôn thi đấu tốt mỗi khi vào sân. 
Nói về ước mơ và mục tiêu của mình tại World Cup 2006, tiền đạo trẻ này không một chút ấp úng: “Những bàn thắng của tôi sẽ giúp đội nhà đoạt chức vô địch. Sau đó, tôi còn có một ước mơ khác là đoạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất VCK”. 
Không ai nghi ngờ về những điều Robinho nói, bởi ngay “hoàng đế” Beckenbauer cũng phải xuýt xoa: “Cậu ta là một cầu thủ rất tài năng với khả năng điều khiển bóng cực kỳ điêu luyện. Tôi nghĩ Robinho sẽ là một trong số những ngôi sao tỏa sáng trong kỳ World Cup tới đây”.

NGUYÊN KHÔI
