Quảng Nam: 29 giáo viên ở trong 18m 2

Căn nhà tạm trên phải ngăn đôi (một bên giành cho giáo viên nam và một bên giành cho giáo viên nữ) bằng tấm bạt ni lon cũ nát. Do quá chật chội, việc ăn ở, sinh hoạt, chấm bài, soạn giáo án, tất cả đều... trên giường. 
Chính quyền huyện Tiên Phước đã trích nguồn ngân sách sự nghiệp giáo dục để đầu tư xây nhà công vụ cho giáo viên. Tuy nhiên, đã hơn 2 năm trôi qua, nhà công vụ vẫn chưa xây dựng được. Nguyên nhân, theo chính quyền địa phương huyện Tiên Phước cho biết là do chưa tìm được địa điểm thích hợp để xây dựng.

HOÀI NHÂN
