Thắp sáng ngọn lửa anh hùng : Nối tiếp những bản hùng ca

Những hồi ức xúc động của những người thanh niên, đoàn viên năm xưa sống lại trong lời kể của Nguyên Bí thư Thành đoàn Phạm Chánh Trực và nhạc sĩ Nguyễn Đức Trung. Tuổi trẻ một thời lên rừng xuống biển, "nằm vùng" trong lòng đô thị, được đồng bào chở che những khi bị địch phát hiện - bao vây. Đó cũng là tuổi trẻ của những ngày đầu giải phóng, người thanh niên cộng sản xuống đường góp phần cứu tế lương thực, giữ yên trật tự đường phố; là những đêm hành quân không ngủ, cùng nhau chia sẻ ngọt bùi của tình đồng đội - đồng chí... 
Hình ảnh người thanh niên cũng luôn đẹp và rất "anh hùng" trong thời bình, khi từ chối lời mời làm việc với mức lương 2.000USD/tháng ở nước ngoài để quay trở về phục vụ cho quê hương, bởi một quyết tâm triển khai ngành khoa học hiếm muộn ở VN của cô bác sĩ Vương Thị Ngọc Lan. Và đến nay, quyết tâm đó đã được đánh dấu: sau 9 năm với trên 2.000 ca thụ tinh trong ống nghiệm thành công, 6 trung tâm thụ tinh ống nghiệm trên cả nước và bệnh viện Từ Dũ trở thành nơi có trung tâm thụ tinh ống nghiệm lớn nhất Đông Nam Á. 
Hay đó đơn giản là ước mơ vượt qua những khó khăn, quyết tâm theo đuổi niềm tin của SV Phạm Hữu Ngôn - khoa Công nghệ thông tin ĐH Bách khoa TP.HCM, giải 3 kì thi lập trình quốc tế ACM/ICPC khu vực Châu Á Thái Bình Dương năm 2005, giải 3 cuộc thi Nhân tài đất Việt lĩnh vực công nghệ thông tin năm 2005... Và đó còn là hàng trăm ngàn bạn trẻ tình nguyện, đến với những nơi gian khó, góp tay xây dựng những công trình thanh niên đem đến lợi ích cho bao người... 
Bác sĩ Ngọc Lan (trái) và SV Hữu Ngôn đang cùng giao lưu với khán giả 
Buổi giao lưu đọng lại nhiều niềm khích lệ, tự hào cho giới trẻ qua những trao đổi của Trưởng ban dân vận Thành ủy Nguyễn Thị Quyết Tâm và Bí thư Thành đoàn Tất Thành Cang: Đảng bộ và nhân dân thành phố tin vào giới trẻ thành phố, sẽ luôn không ngừng trưởng thành, đi đầu trong lĩnh vực mới, trở thành những người chủ vững vàng của tương lai. 
Các gương mặt nhận giải thưởng Hồ Hảo Hớn 
Sau hai giờ đồng hồ, đêm nhạc và giao lưu đã khép lại với lễ trao Giải thưởng Hồ Hảo Hớn cho 13 cá nhân, tập thể cán bộ Đoàn có những thành tích xuất sắc như: Phạm Ngọc Trường (sinh năm 1975) với mô hình Học từ thiên nhiên, góp phần đa dạng hóa hình thức học tập, nâng cao khả năng tiếp thu, yêu thích thế giới tự nhiên của thiếu nhi; Dương Ngọc Phương Thanh với công trình vận động thu gom rác cho nhân dân ở ấp thông qua việc kết hợp với công ty dịch vụ công ích; Võ Đình Thịnh (sinh năm 1978) đã xây dựng sân cho thanh niên tại khu phố và thành lập nhóm thanh niên phục vụ cộng đồng... 
Giải thưởng Hồ Hảo Hớn còn là sự công nhận những đóng góp lớn của Trung tâm dịch vụ việc làm Thanh niên qua mô hình Siêu thị việc làm, giới thiệu được 15.051 lao động; hoặc đó là sự đóng góp duy trì loại hình văn hóa dân tộc qua câu lạc bộ dân ca của Hội SV ĐH Kinh tế TP.HCM... 
Giới trẻ thành phố đã có một "ngày hội" của chính mình với những quá khứ được tái hiện và những lời động viên đầy niềm tin đi tới trong ngày sinh nhật lần thứ 75 của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh hôm nay. 
Các cá nhân và tập thể nhận giải thưởng Hồ Hảo Hớn: 
Phan Văn An, ủy viên thường vụ, trưởng Ban kiểm tra Thành đoàn; Phạm Ngọc Trường, bí thư chi đoàn Trường Ngô Tất Tố, Q.Phú Nhuận; Dương Ngọc Phương Thanh, bí thư chi đoàn ấp Tân Lập, xã Tân Thông Hội, Củ Chi; Võ Đình Thịnh, bí thư chi đoàn khu phố 3, P.Tân Hưng, Q.7; Phan Nguyễn Hồng Châu, bí thư chi đoàn khu phố 2, P.2, Q.3; Trần Thị Hoàng Oanh, bí thư chi đoàn khu phố 4B, P.8, Q.3; Quách Văn Cẩm, bí thư chi đoàn khu phố 1, P.12, Q.5; tập thể Trung tâm Dịch vụ việc làm thanh niên; Hội Sinh viên Trường ĐH Kinh tế TP; BCH Đoàn Trường ĐH Khoa học tự nhiên; Ban thường vụ Quận đoàn 1; Hội đồng Đội quận 5 và Hội SV Trường ĐH KHXH&amp;NV.

BÍCH DẬU
