lienketvietnam.com &amp; nhịp đập… cúm gà

Khi những cảnh báo về dịch cúm gia cầm được truyền đi, anh “7604” - nickname của thành viên tên Thọ - nhắc lại con số khoảng 50 triệu người tử vong trong đại dịch cúm do virus thuộc họ cúm gà gây ra năm 1918, những cảnh báo của WHO và Bộ Y tế VN và cuối cùng là lời kêu gọi: phải hành động! Cùng với Thọ, Trung ở TP.HCM, Trương ở Hà Nội và newCIH (nickname của Cao Sĩ Hồng, đang ở Nhật) tạo thành “tứ trụ” của chiến dịch. 
lienketvietnam.com nhanh chóng chia làm hai cánh: nhóm nghiên cứu huy động vốn ngoại ngữ tải, dịch liên tục thông tin, hình ảnh về dịch cúm gia cầm tại VN, trên thế giới; nhóm hành động soạn thảo nội dung, tờ rơi, poster, kêu gọi tình nguyện viên, tiếp nhận các khoản ủng hộ tài chính hỗ trợ chiến dịch. Tại TP.HCM, nhóm này do Trung và Hùng điều hành; tại Hà Nội là Trương và Thu Hà. 
Tháng mười một này, hai mặt trận chính của chiến dịch là TP.HCM và Hà Nội mỗi nơi đã có 1.000 tờ rơi trắng đen và 30 poster màu với điểm đến là trường học, chợ... Toàn bộ chi phí in ấn lấy từ nguồn quĩ của lienketvietnam.com do các thành viên đóng góp, vận động. Một thành viên đi dán poster ở Hà Nội... “mếu máo”: “Hôm qua đi dán, mọi người đều ủng hộ trừ... bà bán trứng. Bà ấy chửi mình te tua. Híc!”. 
Giữa cao điểm offline, Thành Trung - thành viên ở TP.HCM - khẳng định việc dán poster, phát tờ rơi không phải là tuyên truyền khô khan mà phải là tích cực “chia sẻ thông tin với cộng đồng”.

DUY LINH - TRUNG UYÊN
