Hải Phòng: Thi Sáng tác mẫu tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh

Sinh thời, Bác Hồ kính yêu đã chín lần về thăm Hải Phòng - Kiến An. Lần đầu tiên Đảng bộ, quân và dân Hải Phòng - Kiến An được vinh dự đón Bác từ Pháp trở về vào ngày 20 tháng 10 năm 1946, để chuẩn bị cho một cuộc kháng chiến trường kỳ, giành lại độc lập tự do cho Tổ quốc ngay tại Bến Ngự - Sông Cấm, nay là một phần Cảng Hải Phòng ngay sau trụ sở UBND thành phố hiện nay. Chính vì vậy, Hải Phòng đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh đến năm 2010 và Hải Phòng là một trong bốn địa phương được xây dựng tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh. 
Sự kiện này có ý nghĩa lịch sử cách mạng rất to lớn. Để đáp ứng nguyện vọng, tình cảm tha thiết của Đảng bộ, quân và dân thành phố Hải Phòng với Bác Hồ kính yêu, cũng như ghi lại một mốc son lịch sử quan trọng, đồng thời cũng là dịp để các tập thể, các họa sĩ, nhà điêu khắc, kiến trúc sư thể hiện tài năng, trí tuệ, tình cảm và lòng kính trọng đối với Người. Ban tổ chức Cuộc thi sáng tác mẫu tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh công bố Thể lệ cuộc thi như sau: 
Mục đích, Yêu cầu: 
1. Cuộc thi sáng tác mẫu Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh nhằm tuyển chọn mẫu xuất sắc nhất thể hiện được hình tượng tiêu biểu về Bác trong giai đoạn lãnh đạo cách mạng Việt Nam năm 1946 đặc biệt là hình tượng khi Bác từ Pháp trở về nước vào chiều ngày 20 tháng 10 năm 1946 tại Bến Ngự (Cảng Hải Phòng). Bằng ngôn ngữ điêu khắc tập trung diễn tả, khắc họa hình tượng vị lãnh tụ vĩ đại, anh hùng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới, sự giản dị, gần gũi, tình cảm sâu nặng của Người dành cho Đảng bộ và nhân dân thành phố Hải Phòng. 
2. Khuyến khích cá nhân hoặc nhóm tác giả với lòng kính trọng vô hạn vị lãnh tụ vĩ đại của dân tộc Việt nam, phát huy tài năng sáng tạo để sáng tác mẫu Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh đạt chất lượng mỹ thuật cao nhất. 
3. Cuộc thi sẽ chọn tác phẩm xuất sắc nhất về ý tưởng sáng tạo, nội dung sâu sắc, hình thức đẹp, tính thẩm mỹ cao và khả thi trong quá trình xây dựng, thể hiện chân thực chân dung, ngoại hình, nội tâm tư tưởng tình cảm của Người trong bối cảnh và thời điểm lịch sử của những ngày đầu cách mạng. 
Nội dung thể lệ cuộc thi: 
1. Nội dung: Mẫu Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh là mẫu tượng toàn thân, thế đứng, chiều cao từ 0,05 đến 0,7m, diễn tả hình tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh như mục đích, yêu cầu của cuộc thi đã nêu ở phần I. 
2. Đối tượng dự thi: Cá nhân hoặc nhóm tác giả, họa sĩ, nhà điêu khắc, kiến trúc sư, nghệ nhân... trong và ngoài nước. 
3. Thời gian Cuộc thi: Kể từ ngày công bố Thể lệ Cuộc thi trên phương tiện thông tin đại chúng và hạn cuối cùng nhận tác phẩm dự thi vào ngày 03-02-2006, thời gian công bố kết quả Cuộc thi vào ngày 19-05-2006. 
4. Địa điểm đăng ký và nhận tác phẩm dự thi: Phòng Quản lý Nghiệp vụ Văn hóa Thông tin thuộc Sở Văn hóa Thông tin, số 18 phố Minh Khai, quận Hồng Bàng, thành phố Hải Phòng. 
5. Tác phẩm dự thi gồm: 
- Một mẫu tượng chất liệu thạch cao, chiều cao từ 0,5m đến 0,7m. 
- Một bản vẽ phối cảnh kiến trúc thể hiện toàn cảnh gồm: Tượng đài, bục bệ, cảnh quan không gian, quảng trường lớn, vườn hoa cây cảnh... của tổ hợp quảng trường và tượng đài. 
6. Trên tác phẩm dự thi không ghi tên hoặc bút danh tác giả dự thi, chỉ ghi ký hiệu tự chọn cho tác phẩm dự thi. Ký hiệu, tên thật, bút danh, địa chỉ của tác giả dự thi đặt trong phong bì dán kín gửi về địa chỉ đăng ký dự thi. Bên ngoài phong bì ghi ký hiệu như ký hiệu trên mẫu tác phẩm dự thi. Ban tổ chức sẽ có giấy biên nhận tác phẩm dự thi. 
7. Mỗi tác giả hoặc nhóm tác giả có thể dự thi từ 1 đến 3 mẫu tượng khác nhau về Chủ tịch Hồ Chí Minh theo mục đích, yêu cầu cuộc thi đã nêu ở phần I. 
8. Ban tổ chức không nhận tác phẩm dự thi không đúng Thể lệ, tác phẩm đã sử dụng ở nơi khác và không trả lại tác phẩm dự thi sau khi kết thúc cuộc thi. 
Tượng được đặt trên mặt bằng gần 3ha, không gian rộng 
Giải thưởng: 
- Trao tặng một giải thưởng cho một tác phẩm dự thi xuất sắc nhất, được chọn để xây dựng Tượng đài Chủ Tịch Hồ Chí Minh (không qua giai đoạn sửa chữa nâng cao) trị giá 50 triệu đồng Việt Nam. 
- Ban tổ chức Cuộc thi xem xét công trợ cho các tác giả có tác phẩm dự thi đúng thể lệ, đầu tư nhiều công sức, sáng tạo được chọn vào vòng 1 là 2.000.000 đồng, chọn vào vòng 2 là 5.000.000 đồng. 
- Tác giả có tác phẩm dự thi được đưa vào xây dựng, được chủ đầu tư công trình mời tham gia quá trình xây dựng Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh. 
Cần biêt thêm chi tiết, xin liên lạc các số điện thoại: (031). 842662 - 822707 - 822616

Theo Haiphong
