Dịch cúm sẽ bùng phát trở lại nếu lơ là, chủ quan

Theo công điện, đã xuất hiện tâm lý lơ là, chủ quan trong phòng chống dịch. Hiện tình trạng nhập lậu gia cầm từ Trung Quốc vào VN khá phổ biến. Gia cầm chưa qua kiểm dịch được giết mổ tự do bán công khai khá nhiều. Việc triển khai tiêm phòng văcxin cho gia cầm năm 2006 rất chậm, dù Cục Thú y đã chuẩn bị đủ số liều văcxin để chuyển cho các tỉnh. 
Theo ông Phát, thời tiết lạnh, đàn gia cầm mới phát triển đông, gia cầm nhập lậu tăng, tỉ lệ bảo hộ trong quần thể đàn gia cầm đã tiêm phòng năm 2005 có xu hướng giảm, chính quyền, người dân lơ là, chủ quan... là những nguy cơ rất lớn cho dịch bùng phát trở lại. 
Danh sách các quốc gia bị “cơn bão” cúm gia cầm tràn qua tiếp tục dài thêm với hai cái tên mới nhất: Israel và Đan Mạch. Quan chức y tế Israel xác nhận 11.000 con gà tây chết tại hai trang trại miền nam Israel đã bị nhiễm virus H5N1. Đã có ba người làm việc tại hai trang trại trên phải nhập viện. 
Một ngày trước, Đan Mạch phát hiện trường hợp virus H5N1 đầu tiên trong xác một con chim ó tại đảo Zealand phía nam thủ đô Copenhagen.

Đ.BÌNH - HIẾU TRUNG (Theo AFP, Reuters, AP)
