Các trường đào tạo ngành Quản lý khách sạn tại Singapore

Tại Singapore hiệu nay chỉ có James Cook University (JCU) là ĐH công lập Úc có học xá tại Singapore đào tạo ngành Du lịch quốc tế. 
Điều kiện nộp đơn: tốt nghiệp THPT, IELTS 6.0 (không có điểm 5) hoặc TOEFL 550 (TWE 4.0) nếu chưa có đủ điểm tiếng Anh bạn có thể học khóa bồi dưỡng Anh văn tại JCU trước khi vào học chính thức chương trình cử nhân. Bạn không phải chứng minh tài chính, không có phỏng vấn visa. 
Chi phí ăn ở tại Singapore trung bình 1 tháng khoảng 600 SGD đến 800 SGD (từ 6 triệu đến 8 triệu đồng Việt Nam). 
Ngoài ra tại Singapore có các trường đào tạo ngành Quản lý khách sạn và lĩnh vực liên quan: 
Course Name 
Institution 
Bachelor of Arts in Hospitality &amp; Tourism Management 
East Asia School of Business 
Bachelor of Business in Hotel &amp; Resort Management 
Hemsdale Associates 
Bachelor of Business in Tourism Management 
Hemsdale Associates 
Bachelor of Science in Business Administration with Major in Sport Management 
Queensfield Business School 
Bachelor of Science in Hospitality and Tourism 
Queensfield International Business School Pte Ltd 
Bạn có thể tìm hiểu thêm về các khóa học trên cũng như thông tin về cuộc sống sinh viên, môi trường học tập... tại Singapore qua website của Trung tâm Xúc tiến giáo dục Singapore: www.singaporeedu.gov.sg

Q.DŨNG thực hiện
