Bán đấu giá bức chân dung gốc của Mao chủ tịch

Bức chân dung sơn dầu này được treo trên quãng trường Thiên An Môn từ thập niên 50 đến 60 và đã từng in ra treo khắp mọi gia đình Trung Quốc trong thời kỳ Trung Hoa mới thành lập. Bức tranh này dài 91cm, rộng 68,5cm và chủ nhân của nó là một nhà sưu tập người Mỹ gốc Hoa. 
Theo chuyên gia lịch sử Mỹ thuật cận hiện đại Trung Quốc Trần Lý Sinh thì vào năm 1950 - khi chuẩn bị kỷ niệm một năm kiến quốc - trung ương đã quyết định thay đổi hình ảnh mặc quân phục và đầu đội nón tám góc thường ngày của Mao chủ tịch nên đã triệu tập hơn 30 hiệu trưởng các trường mỹ thuật trên khắp cả nước đến Bắc Kinh để vẽ ảnh các vị lãnh đạo. Trong đợt này bức chân dung của Mao do họa sĩ Trương vẽ đã được chọn.

UYÊN KIM (Theo Nhân Dân Nhật Báo )
