Dư âm bầu cử Quốc hội Iran

Theo thống kê của Bộ Nội vụ Iran thì 50.5% trong số 46.351.032 cử tri đã đi bầu, tỉ lệ tại thủ đô Tehran là 33,77% (những con số tương ứng của Majlis VI là 67% và 47%). Do có thêm một số ứng cử viên tự rút lui vào giờ chót nên chỉ còn lại 4.737 ứng cử viên dành 290 ghế. Trong 168 ứng cử viên đạt số phíêu cao nhất trong vòng 1 thì 49 ngừơi thuộc phe cải cách, 9 ứng cử viên độc lập và 110 thuộc phe bảo thủ, trong đó dành được nhiều ghế nhất là Liên minh xây dựng Cộng hòa Hồi giáo Iran (CCII). Hai chính đảng lớn đã dành được thắng lợi áp đảo trước phe bảo thủ năm 2000 là Tổ chức Cách mạng Hồi giáo Mujahedin (IRMO) và Mặt trận Hồi giáo dấn thân (IIPF) do Mohamad Reza Khatami làm Tổng thư ký đã không tham gia kỳ bầu cử này. 
Chủ tịch Majlis VI, Mahdi Karroubi, cũng là Tổng thư ký Hội đồng các giáo sĩ chiến đấu (ACC) – thiên về khuynh hứơng cải cách, đã tuyên bố rút lui khỏi cuộc đua vì ông đứng thứ 31 trong khi số ghế đại biểu dành cho thủ đô Tehran là 30. Kết quả này có thể do nhiều cử tri ủng hộ đường lối cải cách đã không đi bầu. Có lẽ đã dự kiến được sự việc này nên trước ngày bầu cử Karroubi đã tuyên bố kết quả bầu cử không quan trọng bằng lợi ích lâu dài của đất nứơc. Trong khi đó, quyền Chủ tịch Đảng Liên minh Hồi giáo, Hamid Reza Taraqqi, thuộc phe bảo thủ, nói rằng sẽ có một sự ”chuyển giao quyền lực sang một trào lưu chính trị mới” trong Quốc hội. 
Lãnh đạo tối cao của Cách mạng Hồi giáo Iran, Ayatollah Ali Khamenei, ca ngợi kỳ bầu cử đã diễn ra ”công bằng, thành công và đúng luật” cùng khẳng định kỳ bầu cử này có ý nghĩa quan trọng hơn những kỳ trước vì ”Những kẻ phản cách mạng nỗ lực ngăn chặn cử tri đi bầu”. Một giáo sĩ cao cấp khác của Iran, Ayatollah Ahmad Jannati, Thư ký Hội đồng bảo vệ, tổ chức chịu trách nhiệm giám sát bầu cử và thực thi hiến pháp, gọi những ứng cử viên trứơc đây hô hào tẩy chay bầu cử để phản đối việc Hội đồng bác hồ sơ của 2.500 người thuộc phe cải cách là ”những kẻ phản bội lại Hồi giáo và tổ quốc”. Hội đồng bảo vệ cũng ra tuyên bố rằng kết quả bầu cử sẽ chuyển đổi Quốc hội hiện thời (phe cải cách chiếm đa số), thành một tổ chức ”mạnh mẽ và hiệu quả”. Hội đồng bày tỏ tin tưởng Majlis VII sẽ tập trung nỗ lực để ”phát triển Hồi giáo, giải quyết các vấn đề xã hội, khuyến khích việc nâng cao đạo đức tinh thần trong đời sống, chống tham nhũng và tội ác và làm việc vì sự nghiệp phát triển đất nước”. 
Trước mắt thì cơ cấu của Majlis VII sẽ gây không ít khó khăn cho Tổng thống Khatami trong năm cuối của nhiệm kỳ. Dư luận chung tại Iran cũng cho rằng kết quả này sẽ ảnh hưởng mạnh mẽ đến kỳ bầu cử Tổng thống năm 2005. Ngoài ra, tuy lãnh đạo các cấp của Iran đều ca ngợi thành công của bầu cử nhưng không phải ai cũng đồng ý như vậy. Xô xát đã nổ ra tại một số tỉnh phía nam Iran như Khuzestan và Fars khi một số cử tri tụ tập trước các cơ quan chính quyền để phản đối việc các ứng cử viên của họ không đắc cử, làm ít nhất 7 người thiệt mạng và trên 30 người bị thương.

QUẾ VIÊN (Tehran)
