Tê chân khi ngồi lâu, bệnh gì?

- BS Nguyễn Đình Sang (Chuyên khoa BS gia đình, TT Y tế quận I): Không riêng gì bạn mà bất cứ ai cũng có thể bị tê chân khi có tư thế ngồi không đúng. 
Khi người ta ngồi chồm hổm, ngồi bắt tréo chân hoặc ngồi xếp bằng trong một thời gian lâu khiến các mạch máu và thần kinh bị chèn ép, máu từ các động mạch đến nuôi các mô bị giảm đi, mặt khác máu từ tĩnh mạch từ các mô của chân trở về tim bị cản trở gây ứ đọng tuần hoàn ở chi dưới dẫn đến tê chân. 
Nếu tình trạng tê chân hết khi cháu thay đổi tư thế thì tê chân đó là do tư thế ngồi không đúng, cháu chỉ cần thay đổi tư thế ngồi cho thoải mái, không ngồi tréo chân, không ngồi xổm, thỉnh thoảng nên đứng dậy đi qua, đi lại cho máu huyết lưu thông. 
Nếu tê chân kéo dài, cháu nên đi khám bệnh để các bác sĩ cho làm thêm các xét nghiệm khác như siêu âm mạch máu ở chân, xét nghiệm đường máu, ion đồ… để có hướng điều trị đúng đắn... 
Bạn có những thắc mắc về sức khỏe của mình mà không biết hỏi ai. Bạn cần được tư vấn cho những thắc mắc về sức khỏe của mình, của người thân... Phòng mạch Online của Tuổi Trẻ Online sẽ giúp bạn giải đáp 1.001 thắc mắc về sức khỏe. Mọi thắc mắc về sức khỏe xin gửi về địa chỉ email: tto@tuoitre.com.vn 
Để chính xác về nội dung, vấn đề cần hỏi, xin bạn đọc vui lòng gõ có dấu (font chữ unicode). Xin chân thành cảm ơn!

T.LÊ thực hiện
