Các nước được yêu cầu siết chặt an toàn hàng không

ICAO cho biết tháng tám năm nay đã trở thành tháng xảy ra nhiều tai nạn hàng không nhất từ trước tới nay với năm vụ nghiêm trọng ở bốn nước, làm 319 hành khách thiệt mạng. 
Chủ tịch hội đồng ICAO Assad Kotaite cho biết sắp tới ICAO sẽ xem xét thông qua các tiêu chuẩn về chế độ quản lý an toàn hàng không nhằm bảo đảm sự phát triển bền vững của vận tải hàng không trong các năm tới, trong đó nhấn mạnh việc tăng cường hợp tác giữa các nước thành viên ICAO nhằm giảm thiểu các rủi ro có thể xảy ra. 
Tăng cường các chế độ giám sát an toàn và sự minh bạch trong quá trình chia sẻ thông tin là những biện pháp khẩn cấp cần thực hiện để đạt được mục tiêu an toàn hàng không cao. 
Các hãng hàng không và các cơ quan quản lý hàng không phải bảo đảm hệ thống quản lý an toàn hàng không được thông tin nhanh nhất các thông số an toàn cần thiết để kịp thời hành động trước khi xảy ra tai nạn. 
ICAO yêu cầu các nước thiết lập các chế độ giám sát an toàn hàng không quốc gia trong mọi thành phần của kết cấu hạ tầng hàng không như sân bay, các hãng hàng không quốc gia, hệ thống không lưu, luật hàng không và cơ quan quản lý hàng không. 
Ngày 29-8, Bỉ đã cho công bố danh sách chín hãng hàng không bị cấm hoạt động ở Bỉ vì lý do không đáp ứng đủ tiêu chuẩn về an toàn bay. 
Các hãng bị cấm hầu hết của châu Phi, gồm: Africa Lines (Cộng hòa Trung Phi), Air Memphis (Ai Cập), Central Air Express (CHDC Congo), ICTTPW (Libya), International Air Tours Limited (Nigeria), Johnsons Air Limited (Ghana), Silverback Cargo Freighters (Rwanda), South Airlines (Ukraine) và Air Van Airlines (Armenia).

TÚ ANH (Theo AFP, Reuters)
