Phòng béo phì sau khi sinh như thế nào?

Hiện nay, nhất là ở thành phố, những bà bầu được chăm sóc rất tốt, họ ăn nhiều thức ăn bổ dưỡng dẫn đến tăng cân quá mức, thai quá to trong khi tầm vóc người phụ nữ Việt Nam chưa mấy được cải thiện, gây khó khăn khi sinh nở và khó trở lại trọng lượng cơ thể thời con gái sau khi sinh. 
Phương pháp phòng béo phì là phải có chế độ ăn uống hợp lý, đủ chất cho sức khỏe của người mẹ và thai nhi, không phải ăn nhiều cho béo sinh con to là tốt, vì những phụ nữ sinh con nặng 4kg trở lên có nhiều nguy cơ mắc bệnh tiểu đường sau này. Nhưng cũng không nên vì giữ eo mà quá kiêng khem sẽ làm trẻ sinh ra bị suy dinh dưỡng, người mẹ cũng bị ốm yếu. 
Các thức ăn nhiều đường, ngọt nên hết sức hạn chế. Cho con bú làm tăng bộ phận tiết sữa, vừa thúc đẩy tuần hoàn sự trao đổi chất trong cơ thể người mẹ, vừa làm cho lượng chất dinh dưỡng thừa trong cơ thể người mẹ được đưa ra ngoài, có tác dụng phòng bệnh béo phì do mỡ tích lại. 
Vận động cũng làm tăng chức năng hệ thần kinh và trao đổi chất, từ đó cũng phòng ngừa bệnh béo phì. Thường sau khi sinh 24 giờ, người mẹ có thể ra khỏi giường đi lại nhẹ nhàng. Khi cơ thể đã ổn định sau sinh thì chú ý nhiều hơn đến vận động, trong đó đi bộ hằng ngày là biện pháp rất tốt.

Theo Sức khỏe &amp; đời sống
