Kiểm tra tình hình thực hiện Luật Đất đai tại tỉnh Đồng Nai: Dân kêu đủ kiểu

Năm 1976, hơn 1.500m2 đất hương hỏa của gia đình bà Trương Thanh Bạch (xã Tân Bình, huyện Vĩnh Cửu) để lại bỗng nhiên được chủ tịch xã tuyên bố: “Không được sử dụng nữa!”. Bà Bạch ấm ức kể: “Chủ tịch xã giao đất của gia đình tôi để xây trường, trường không dám nhận. Ổng lại giao du kích xã trồng hoa màu, du kích xã cũng không dám nhận. Cuối cùng chủ tịch xã giao cho... bí thư xã, rồi bí thư xã đem bán”. 
Ông Phan Thanh Quả lặn lội từ TP Nha Trang vô Đồng Nai, trình bày: “Năm 1979, tôi vô Đồng Nai mua 1ha đất ở thị trấn Gia Ray, huyện Xuân Lộc. Một năm sau đó huyện nói phải đưa đất vô tập đoàn. Tôi chấp hành nhưng chính quyền lấy đất của tôi bán cho 10 hộ dân khác. 24 năm qua tôi đi kiện không thấy ai giải quyết cả”. 
Một cư dân khác ở xã Sông Trầu, huyện Trảng Bom, trình bày: “17.182m2 đất của tôi có sổ đỏ đàng hoàng, tôi đem lên xã để tách đất cho ba người con và một người ở nhờ nhưng không được giải quyết. Tháng 4-2002, khi nhận lại sổ đỏ, tôi bất ngờ thấy mình chỉ còn 14.618m2. Hơn 2.500m2 kia xã đem cấp cho người khác. Tôi yêu cầu phải trả đất lại cho tôi”. 
Bà Trần Thị Dễ, ông Nguyễn Văn Còn, cư dân xã Thạnh Phú, huyện Vĩnh Cửu, tay cầm lá đơn, rơm rớm nước mắt kể: “Đất chúng tôi đang ở, bỗng nhiên năm 1996 UBND huyện nói lấy đất đó để xây chung cư, đền bù cho chúng tôi 1.000 đồng/m2, chúng tôi khiếu nại chín năm nay rồi”. Trong khi khiếu nại của dân chưa giải quyết thì mới đây người dân thấy đất của mình bị phân lô và rao bán 60 triệu đồng/lô (diện tích 7x40m). 
Bà Nguyễn Thị Đào ở phường Tân Biên, TP Biên Hòa chỉ đích danh vị chủ tịch UBND phường (ông Nguyễn Ngọc Tân) dù không bị giải tỏa, đã có nhà lầu nhưng vẫn được cấp một căn nhà trong khu tái định cư có sổ đỏ, trong khi đó 50 người dân thuộc diện tái định cư chờ... mười năm nay vẫn không có sổ. Tệ hơn, bà Đỗ Thị Tân ở xã La Ngà, huyện Định Quán thuộc diện bị giải tỏa nhưng không được bố trí tái định cư. Vừa khóc, bà vừa kể: “2.890m2 đất của gia đình tôi nằm trong khu qui hoạch xây dựng Khu công nghiệp Định Quán. Tôi chỉ được đền bù 3.270 đồng/m2 đất. Chưa có chỗ ra đi, tôi không di dời thì bị cưỡng chế bắt lên xe. Mẹ con tôi bây giờ màn trời chiếu đất”. 
Theo lãnh đạo tỉnh Đồng Nai, từ khi Luật đất đai có hiệu lực thi hành (1-7-2004) đến ngày 31-6-2005, tỉnh chỉ nhận được 67 đơn khiếu nại, tố cáo, tỉnh đã hoàn thành việc xử lý 40 đơn. Nhưng tình hình diễn ra chiều 8-8 cho thấy thực tế không phải như vậy. 
Không để lại ý kiến phản ảnh nào! 
Buổi sáng, khi làm việc với lãnh đạo tỉnh Đồng Nai, Thứ trưởng Đặng Hùng Võ đánh giá tỉnh Đồng Nai là một trong những địa phương vững vàng về quản lý đất đai, nhưng đây là một trong những nơi phát triển mạnh nên không thể tránh khỏi những khó khăn, vướng mắc. 
Ông cho biết: “Khác với đoàn của trung ương trước đây, đoàn kiểm tra tình hình thực hiện Luật đất đai của Bộ TN-MT không làm Bao Công, nhưng chúng tôi sẽ đi thực tế nghe dân phản ảnh, thu thập tài liệu từ đường dây nóng và phản ánh trên báo chí để qua đó làm việc lại với lãnh đạo địa phương. Ngoài ra, chúng tôi cũng đánh giá xem quyền lợi của dân có bị vi phạm. Chủ yếu là nghe ý kiến phản ảnh của dân trong việc thực thi pháp luật, nghe hết và không còn để lại ý kiến nào”. 
Theo ông Lê Viết Hưng, giám đốc Sở TN-MT Đồng Nai, tuy mới công bố đường dây nóng cấp tỉnh nhưng số thông tin nhận được rất nhiều. Sắp tới sẽ công bố ở cấp huyện để ghi nhận ý kiến phản ảnh của người dân. 
Sau khi Tuổi Trẻ thông tin số điện thoại của trưởng đoàn Nguyễn Khải, trong ngày 8-8 ông Khải đã nhận được trên 200 cuộc gọi đến. Thứ trưởng Đặng Hùng Võ cho biết ông cũng đã điện thoại cho 12 trưởng đoàn khác và yêu cầu không được tắt điện thoại di động. 
Đầu giờ sáng nay, 9-8, đoàn sẽ làm việc tại UBND TP Biên Hòa và tiếp cư dân TP Biên Hòa vào lúc 10g.

ĐOAN TRANG
