“Thủ lĩnh phải biết đón đầu nhu cầu của thanh niên”

Phó bí thư Thành đoàn TP.HCM Trần Trọng Tuấn trao giấy khen, quà cho các bí thư Đoàn phường, xã, thị trấn tại liên hoan - Ảnh: K.Anh 
TT (TP.HCM) - Trong hai ngày 24 và 25-9-2005, tại khu du lịch rừng Madagui (Lâm Đồng), 317 bí thư Đoàn phường, xã, thị trấn ở TP.HCM đã hội ngộ tại liên hoan do Thành đoàn TP.HCM tổ chức. 
Tại đây, 44 thủ lĩnh tiêu biểu đã được tuyên dương. Anh Trần Trọng Tuấn, phó bí thư Thành đoàn, chia sẻ: “Điều kiện kinh tế thay đổi, các giá trị trong thanh niên (TN) cũng dần thay đổi, vì vậy bí thư Đoàn phường, xã, thị trấn không chỉ cần theo kịp mà còn phải biết đi trước đón đầu nhu cầu TN. Bí thư Đoàn phường, xã, thị trấn là người bạn của TN, vui cùng TN khi họ có vốn làm ăn, thành đạt hay khi người TN lầm lỡ biết trở về với cuộc sống...”. 
Tại liên hoan, các thủ lĩnh cùng nhau thảo luận, trao đổi kinh nghiệm trong công tác tập hợp TN. Đa số ý kiến tập trung vào thực trạng việc tập hợp TN nhập cư, TN chậm tiến, TN nông thôn... dù có những bước chuyển biến nhưng vẫn đang gặp nhiều khó khăn, chưa có giải pháp cụ thể để khắc phục. 
Được biết, Thành đoàn TP.HCM dự kiến sẽ tổ chức liên hoan bí thư Đoàn phường, xã, thị trấn định kỳ hằng năm.

K.ANH - Q.LINH
