CD hòa tấu guitar: Tình khúc chiều mưa

Album gồm 10 nhạc phẩm VN quen thuộc như Đường xa ướt mưa, Cơn mưa phùn, Tiếng mưa đêm (Đức Huy), Tình khúc chiều mưa (Nguyễn Ánh 9), Mưa ngâu (Thanh Tùng), Mưa tình (Minh Nhiên), Tháng sáu trời mưa (Hoàng Thanh Tâm), Bâng khuâng chiều nội trú (Nguyễn Trung Cang), Thà là hạt mưa bay (Trần Thanh Tùng), Mưa phi trường (Việt Anh). 
Bằng kỹ thuật rải guitar, mandolin lúc nhanh lúc chậm, khi vui khi buồn, lúc dịu dàng lúc rộn ràng, thính giả nghe như có "mưa bão trong lòng". 
Tất cả những ca khúc đều được phối mới qua phần thể hiện chính của Vĩnh Tâm (guitar, mandolin), Công Thanh (drums), Minh Hoàng (keyboards), Tấn Chung (bass), Hy Đạt (violin), Thanh Tâm (scat vocal). Thu tại Viết Tân studio, Phương Nam phim phát hành.

Q.N
