Thất thoát tiền tỉ nhưng giám đốc vẫn “bình chân như vại”

Ông cho biết bước đầu tỉnh bắt buộc đơn vị thiết kế, thi công các hạng mục có sai phạm phải sửa chữa và đền bồi. Còn về cá nhân ông Nguyễn Hữu Khai thì tỉnh chưa xử lý gì mà chỉ gắn với kiểm điểm cá nhân đầu năm (?!). 
Theo kết luận thanh tra về dự án xây dựng công viên văn hóa An Hòa, ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình du lịch thuộc Công ty Du lịch Kiên Giang (chủ đầu tư) đã không tuân thủ các qui định về đầu tư xây dựng cơ bản, đầu tư hàng tỉ đồng cho những hạng mục không mang lại hiệu quả, có hạng mục vừa làm xong đã hư hỏng như: kênh đua ghe ngo đào xong không sử dụng được; kè rọ đá hồ nhân tạo làm xong đã hư hỏng sụt lún... 
Bản kết luận cũng nêu rõ ông Nguyễn Hữu Khai phải chịu trách nhiệm chung trong quá trình lãnh đạo tổ chức thực hiện dự án xây dựng công viên văn hóa An Hòa, đồng thời chịu trách nhiệm cá nhân trong việc tham mưu cho UBND tỉnh chủ trương xé lẻ từng dự án nhỏ để tổ chức chỉ định thầu 26 hạng mục của bốn dự án. 
Ông Khai còn phải chịu trách nhiệm về một loạt sai phạm cụ thể khác như: chỉ đạo chuyển tiền trước cho Công ty Cơ khí Tây Ninh để mua hàng hóa với số tiền 2,63 tỉ đồng trong khi chưa có hợp đồng kinh tế chính thức; mua ampli, loa... không tuân thủ qui định của Nhà nước, mua thiết bị nhà nổi không khảo sát thị trường gây thiệt hại cho Nhà nước 282 triệu đồng; thực hiện ký hợp đồng giám sát khống 16 hạng mục xây dựng với Công ty cổ phần Tư vấn xây dựng Kiên Giang để rút ruột trên 90 triệu đồng. 
Bản thân ông Khai đã cấu kết với các đơn vị thi công hoàn công không trung thực với số tiền trên 936 triệu đồng... 
Nguồn tin riêng của Tuổi Trẻ cho biết ông Nguyễn Hữu Khai bị tố cáo có dấu hiệu tiêu cực trong vụ mua tàu cao tốc Hải Âu (chênh lệch so với thực tế khoảng gần 4 tỉ đồng), vụ mua trang thiết bị ở nhà khách Tỉnh ủy Kiên Giang ở TP.HCM...

NHÓM PV CẦN THƠ
