Bay trong cõi tĩnh lặng...

Thế nhưng thật không dễ cho một người khiếm thính để có thể trở thành phi công, một nghề nghiệp không phải một người bình thường nào cũng đủ khả năng làm được. Trong suốt hai năm ròng rã kể từ năm 1997, Johan đã viết không biết bao nhiêu bức thư xin học tại các trường hàng không, nhưng câu trả lời thật khắc nghiệt: “Người khiếm thính không thể lái máy bay”. 
“Đã có lúc tôi vô cùng thất vọng và muốn bỏ cuộc, nhưng cha tôi đã tiếp thêm sức mạnh cho tôi bởi ông hiểu rất rõ tôi có thể làm được những gì”, Johan tâm sự. Cuối cùng, anh vượt qua rào cản khó khăn đó nhờ sự giúp đỡ tận tình của một chuyên gia hàng không. Sau hai năm đào tạo, Johan trở thành một phi công cừ khôi và giờ anh đã có bằng lái hầu hết các loại máy bay khác nhau. 
Nhưng mặc cảm vì khuyết tật vẫn luôn đeo bám anh. “Có một thời tôi không dám nói cho ai biết mình bị khiếm thính, tôi giấu thiết bị trợ thính đi và xa lánh mọi người”. Cho đến một ngày, Johan nhận ra mình đang lãng phí cuộc đời. “Cuối cùng tôi hiểu rằng không có gì đáng để xấu hổ khi mình là người khiếm thính. Đó chỉ là một sự không may và trên thế giới này có hàng chục triệu người không may mắn như vậy. Tôi muốn nói với họ điều đó”. 
Và thế là ý tưởng về “Chuyến bay vòng quanh thế giới vì người khiếm thính” (WFH) được hình thành từ năm 2004. Cho đến trước khi dự án bắt đầu (tháng 3-2006), Johan đã tham dự nhiều diễn đàn cho người khiếm thính thế giới để quảng bá WFH và kêu gọi tài trợ từ các công ty. Và mới đây, WFH, mang theo Johan và người bạn đồng hành Henrik Ejderholm, đã dừng lại tại TP.HCM sau khi vượt qua 11 trong tổng số 30 quốc gia trên khắp năm châu. Họ ở lại TP bốn ngày để đi thăm các trung tâm dành cho trẻ bị khiếm thính. 
Johan cho biết sau chuyến đi, anh sẽ kêu gọi các tổ chức khiếm thính quốc tế hỗ trợ trẻ em khiếm thính VN. Johan nói cho dù còn nghèo nhưng VN đã đi những bước đầu tiên hỗ trợ người khiếm thính: xây dựng các trung tâm cho trẻ khiếm thính. Do đó việc kêu gọi hỗ trợ quốc tế sẽ dễ dàng hơn.

HIẾU TRUNG
