Mời bạn giải đề thi môn VĂN

Mỗi giải thưởng này đều được nhà tài trợ tặng thêm 1 SPT Internet card trị giá 300.000 Đ. Đề thi gồm có 20 câu trắc nghiệm và 1 câu hỏi về số người đáp đúng. 
- Hạn chót tham gia: 24g00 ngày Chủ nhật (1-5-2005). 
- Đối tượng dự thi: không hạn chế . (Một người có thể gửi nhiều phiếu dự thi, nhưng khi phát giải, tòa soạn chỉ căn cứ trên phiếu dự thi đáp đúng nhất về nội dung trắc nghiệm cũng như về câu hỏi phụ). 
- Hình thức trao thưởng: tên của những bạn trúng giải sẽ được thông báo trên trang Tuyển sinh 2005 và trong mục Giáo dục - Du học của Tuổi Trẻ Online vào thứ 2 (2-5-2005), sau 15g00. 
Đặc biệt, từ 20g đến 23g mỗi ngày, để giải đề thi, bạn đọc được miễn phí truy cập Internet (không bao gồm cước điện thoại) với dịch vụ 1270 (Dial Number: 1270, Username: VIP1270, password: VIP1270) khi vào trang Tuyển sinh 2005 nói trên. 
Nhanh chân lên và chúc các bạn thành công!

TTO
