Tình yêu khoa học của hai cô gái

Chỉ trong tuần đầu ra mắt, trang web đã có hơn 3.000 lượt người truy cập. Những đề tài khoa học gần gũi với giới trẻ như tại sao ma túy lại gây nghiện, làm thế nào để loại trừ mụn trứng cá... được tiếp cận và giải thích bằng giọng văn nhẹ nhàng, hóm hỉnh và hình ảnh minh họa sinh động giúp người đọc dễ hiểu hơn. 
Không chỉ dừng lại ở những giải đáp thắc mắc, hai cô gái trẻ này còn muốn chứng minh cho thiếu niên Canada thấy khoa học là một hoạt động rất lý thú và đầy thử thách chứ không tẻ nhạt như tưởng tượng: chỉ là soi kính hiển vi trong phòng thí nghiệm. 
Cả hai đang thực hiện chương trình nghiên cứu về bệnh ung thư tại thành phố Ontario (Canada). Cook và Ray giữ vai trò chủ bút của trang web, cạnh đó là mạng lưới tình nguyện viên giúp viết bài và cung cấp thông tin cho trang web... 
Cook và Ray khẳng định họ có thể thiếu tiền, thiếu nhân lực, nhưng một thứ họ không bao giờ cạn kiệt, đó là ý tưởng.

THANH TRÚC (Theo CTV)
