10 phim được mong chờ...

Phần đầu của bộ phim này đã gây tiếng vang về doanh thu. Hãng Disney thực hiện liên tiếp phần 2 và 3 của bộ phim này và mời thêm nam diễn viên Châu Nhuận Phát vào vai một tay cướp biển để tấn công mạnh vào thị trường châu Á. 
2. Siêu nhân trở lại 
Brandon Routh vào vai Clark Kent - siêu nhân Đạo diễn Bryan Singer hứa hẹn sẽ đem đến không khí mới khi mời nam diễn viên mới toanh Brandon Routh vào vai Clark Kent - siêu nhân và nam diễn viên kỳ cựu Kevin Spacey thủ vai kẻ thù số 1 của siêu nhân.Trong tập phim này, siêu nhân trở lại Trái đất và cố gắng hòa nhập cộng đồng mà không cần dùng đến sức mạnh siêu nhiên. 
3. Dị nhân 3 
Hai phần trước của Dị nhân đã thành công vang dội khắp thế giới. Lần này quái thú do Kelsey Grammer đóng và thiên thần do Ben Foster đóng. Nếu trong phần 2, phía dị nhân của giáo sư Charles Xavier và phe quái nhân của Magneto phải đoàn kết để chống lại sự đàn áp của lực lượng quân đội thì trong phần mới, hai phe lại tách ra đối đầu nhau trong cuộc chiến giành quyền thống trị. 
4. Mật mã Da Vinci 
Cuốn sách của Dan Brown đã trở thành một hiện tượng văn học trên toàn thế giới và không có lý do gì bộ phim lại không gây chú ý từ êkip làm phim cũng thuộc hàng anh chị ở Hollywood gồm đạo diễn Ron Howard, nam diễn viên Mỹ Tom Hanks, nữ diễn viên Pháp Audrey Tautou (thủ vai chính trong phim Amelie )... 
5. Điệp vụ bất khả thi 3 
Do đạo diễn truyền hình J.J. Abrams thực hiện. Ông gây bất ngờ khi mời nam diễn viên chuyên đóng phim tâm lý Philip Seymour Hoffman thủ vai phản diện trong bộ phim hành động nghẹt thở này. Ngôi sao điện ảnh Hong Kong mang một phần dòng máu Việt Maggie Q thủ vai người đẹp chiến đấu cùng với tay điệp viên Ethan Hunt... 
6. V cho Vendetta 
Do hai anh em nhà Wachowski (nổi tiếng với phim Ma trận) viết kịch bản. Bộ phim đặt giả thiết người Đức sẽ chiến thắng trong Đại chiến thế giới lần 3 và nước Anh trở thành thuộc địa trong tương lai. Nữ tù nhân trẻ tuổi Evey (Natalie Portman) thoát khỏi cái chết trong gang tấc nhờ một người đeo mặt nạ mang tên V cứu sống và yêu cầu Evey trở thành du kích chiến đấu cho lực lượng nổi dậy... 
7. Sòng bạc Royale 
Bộ phim thứ 21 của điệp viên James Bond 007. Lần này, Bond đã có gương mặt mới góc cạnh và gai góc hơn với diễn xuất của nam diễn viên Daniel Craig. James Bond sang Pháp để ngăn chặn một cuộc đánh bạc lớn của tay trùm băng đảng Pháp, kẻ dùng tiền lời từ sòng bạc của hắn để cung cấp cho bọn khủng bố. 
8. Đài phun nước 
Sau suốt năm năm tìm kiếm kịch bản, đạo diễn Darren Aronofsky (gây nhiều ấn tượng với các khán giả mê phim khó tính qua hai phim Pi và Khúc nguyện hồn cho một giấc mơ) đã có được trong tay bộ phim Đài phun nước dựa theo một cuốn truyện tranh. Hugh Jackman và Rachel Weisz thủ vai một đôi tình nhân yêu nhau qua bao thế kỷ, bao kiếp sống khác nhau... 
9. Apocalypto 
Sau thành công của Nỗi thống khổ của Chúa, Mel Gibson tiếp tục bắt tay làm một bộ phim không nói tiếng Anh hiện đại! Apocalypto, với ngôn ngữ Mayan cổ, kể về nền văn minh Inca đã bị đánh mất như thế nào cách đây 600 năm khi người Tây Ban Nha đến xâm chiếm Mexico và Trung Mỹ... 
10. Xe hơi 
Bộ phim hoạt hình 3D này (Walt Disney và Xưởng phim hoạt hình Pixar) có sự tham gia lồng tiếng của Owen Wilson trong vai chiếc xe hơi Lighting Queen, vua của đường đua 66. Các họa sĩ đã phải vẽ hơn 43.000 bản phác thảo cho các mô hình xe hơi trong bộ phim này.

PHAN XI NÊ
