Bỏ phiếu tín nhiệm hằng năm các chức danh Quốc hội bầu, phê chuẩn

Theo Luật tổ chức Quốc hội, việc bỏ phiếu tín nhiệm đối với chức danh do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn chỉ được tiến hành khi có ít nhất 20% tổng số đại biểu Quốc hội đề nghị hoặc do một cơ quan của Quốc hội (Hội đồng Dân tộc hoặc các ủy ban) đề nghị. 
Qua thực tế hoạt động Quốc hội, qui định phải có 20% đại biểu Quốc hội cùng đề nghị mới xem xét việc bỏ phiếu tín nhiệm là ít khả thi, do vậy đoàn chủ tịch MTTQ kiến nghị bỏ qui định này trong luật và cần xác định rõ bỏ phiếu tín nhiệm là việc phải làm mỗi năm. 
Tương tự, đoàn chủ tịch MTTQ cũng kiến nghị xem xét, sửa đổi qui định về bỏ phiếu tín nhiệm đối với các chức danh do HĐND các cấp bầu, phê chuẩn.

N.V.HẢI
