Ngày của mẹ là con

Ngày đất nước còn chiến tranh, mẹ tham gia thanh niên xung phong vào chiến trường. Đất nước thống nhất, mẹ trở về làm một công nhân bình thường. Nhà máy giải thể, mẹ bôn ba buôn bán ngược xuôi, nhưng với bản tính thật thà, không bon chen nổi với đời, mẹ lại cặm cụi yên phận với công việc làm thuê... 
Những ngày ấy, chúng con đã lớn, đứa nào cũng biết phận nhà nghèo, phụ giúp gia đình. Con đang học lớp 10 cũng theo mẹ đi làm thuê. Con nhớ mãi những ngày rét căm căm của miền Trung, 4g sáng hai mẹ con mình phải trở dậy để ra đường. 
Con đi sau, nhìn dáng mẹ liêu xiêu đổ dài dưới ánh đèn đường, con cứ nhói lòng. Có dạo để các con có tiền ăn học, mẹ còn đi bán bánh dì (bánh dày), bước chân rong ruổi khắp chốn hang cùng, ngõ hẻm. Có lần gặp mẹ của một người bạn của con, mẹ quay lưng đi vì sợ con tủi với bè bạn... 
Chúng con ngày càng lớn lên, trưởng thành, nhưng mẹ vẫn chưa hết đau đáu lo lắng. Đứa nhọc nhằn mưu sinh lo cho chồng cho con, đứa tong tả với những dự tính, đứa lại xoay xở mưu sinh nơi đất lạ, quê người... chưa đứa nào đỡ đần mẹ được những nỗi lo toan. 
Năm nay, ngày 14-5 được chọn là Ngày của mẹ của nhiều nước. Nhưng con biết mẹ có ngày nào cho riêng mình đâu. “Ngày các con thành đạt là ngày mẹ hạnh phúc” - mẹ bảo...

TRUNG CƯỜNG
