Giận dữ &amp; thù hận lâu ngày có thể gây bệnh

Những bằng chứng cho thấy, giận dữ kéo dài có thể làm suy yếu hệ thống miễn dịch và dẫn đến nhiều bệnh khác. 
Một ví dụ đơn giản: âu lo, giận dữ có thể bắt nguồn cho những thói quen xấu như hút thuốc, nhậu nhẹt hoặc làm cơ thể tăng đột ngột lượng hormone gây căng thẳng (hàm lượng hormone này dâng cao sẽ ảnh hưởng tồi tệ đến hệ miễn dịch). 
Mặt khác, cơn thù dai có thể làm tăng nguy cơ tử vong. Hai nghiên cứu gần đây trên những bệnh nhân tim mạch cho thấy những ai thường có ý nghĩ thù hằn cũng đi kèm với nguy cơ bộc phát cơn đau tim. 
Một nghiên cứu khác còn cho biết, 40% những người hay bị đột quỵ (hay còn gọi là đột quỵ do thiếu máu cục bộ) thường giận dữ hoặc thất vọng trong vòng 2 giờ trước khi xảy ra cơn tai biến. 
Để tránh tâm trạng âu lo, giận dữ hoặc buồn bã, những nguyên nhân có thể làm tổn hại sức khoẻ, bạn hãy tìm ra nguồn gốc của cơn giận và từ tốn giải quyết từng vấn đề nhỏ đưa đến rắc rối đó. Cố gắng thư giãn tinh thần hoặc làm dịu cơn sôi để lòng bạn được nhẹ nhõm hơn. Suy nghĩ một cách lạc quan và tích cực xem bạn phải làm gì để đạt được ý định của mình. Trường hợp tồi tệ nhất, hãy đến gặp bác sĩ tâm lý, vì nếu để lâu dài, có thể bạn sẽ phải đến "viếng" các bác sĩ khác nữa.

Theo Phụ Nữ TP.HCM
