Tăng cường tính bền vững gia đình trước thuốc lắc

Bác sĩ Lâm Xuân Điền - giám đốc Bệnh viện Tâm thần TP.HCM - cho biết: “Cùng với một số dấu hiệu, qui định, chuẩn mực về sự trưởng thành như bằng tú tài, nghĩa vụ quân sự... thì hút thuốc lá, uống rượu bia, chất kích thích được không ít bạn trẻ xem như một biểu hiện của sự trưởng thành một cách nhanh chóng nhất và “tiết kiệm” nhất”. 
Cũng theo bác sĩ, thuốc “lắc” (các loại thuốc thuộc họ Amphétamine) là chất gây nghiện về mặt tâm lý, nếu sử dụng liều cao 80-120mg sẽ gây hoảng sợ, lú lẫn, trầm cảm. Liều trên 120mg sẽ gây ngộ độc dẫn đến tử vong. Điều trị nghiện về mặt tâm lý sẽ khó khăn hơn nhiều so với nghiện về thể chất.

TỐ OANH
