Khởi động Sao Mai 2005

Cuộc thi năm nay, do Ban Văn nghệ Đài Truyền hình VN tổ chức, sẽ bắt đầu vào ngày 10-9-2005, chia thành ba vòng: vòng 1 từ ngày 10-9 đến 15-10, được tổ chức tại các tỉnh, thành phố trong cả nước (do đài PT-TH tỉnh thực hiện); vòng 2 - chung kết khu vực, từ ngày 22-10 đến 5-11 mỗi khu vực (Bắc-Trung-Nam) chọn chín thí sinh đại diện cho ba phong cách biểu diễn âm nhạc; vòng 3 - chung kết toàn quốc, từ ngày 19-11 đến 10-12 (mỗi đêm thi là một phong cách). 
Chín thí sinh xuất sắc thuộc ba phong cách trên sẽ tranh tài trong đêm chung kết, và kết quả sẽ được công bố vào cuối chương trình. 
Ngoài kết quả của Ban giám khảo (là các nghệ sĩ có uy tín về nghề nghiệp), sẽ có một giải thưởng từ sự bình chọn của khán giả ở vòng chung kết. 
Theo Ban tổ chức; mọi chi phí ăn ở, đi lại, tập luyện của thí sinh từ vòng khu vực sẽ được đài thọ. Và để bảo đảm uy tín cuộc thi, trong quá trình diễn ra, Ban tổ chức có quyền loại bất cứ cá nhân nào không đảm bảo yêu cầu về chuyên môn hoặc có hành vi, phát ngôn, lối sống... có ảnh hưởng đến cuộc thi. 
Ông Trịnh Lê Văn, Trưởng ban Văn nghệ Đài Truyền hình VN cho biết: "Ban tổ chức sẵn sàng tạo điều kiện và có những hành động cụ thể cho các thí sinh đạt thành tích trong Liên hoan Tiếng hát Truyền hình toàn quốc - Sao Mai 2005 phát triển tài năng và đến được với công chúng; nhưng VTV không phải là nơi quyết định hoàn toàn sự thành công cuối cùng của mỗi thí sinh trong sự nghiệp ca hát của mình".

Theo Thanh Niên
