“Ý tưởng sáng tạo đồng hành cuộc sống”

Bài dự thi dưới dạng đề án (chưa triển khai, không sao chép công trình người khác), trên các lĩnh vực: phát triển kinh tế (đặc biệt là kinh tế du lịch); giáo dục - đào tạo; khoa học - công nghệ (đặc biệt là công nghệ thông tin và công nghệ sinh học); chăm sóc sức khỏe cộng đồng; vệ sinh môi trường. Tác giả sẽ bảo vệ đề án trực tiếp trước hội đồng giám khảo. Năm giải nhất, nhì, ba lên đến 55 triệu đồng và nhiều giải khuyến khích. 
Tác phẩm dự thi gửi về: Văn phòng Đoàn Trường Đại học Huế (2A Lê Lợi, TP Huế); hạn chót: 20-9-2006.

MAI PHƯƠNG
