Sao không hỏi dân?

Rồi khi cơ quan cảnh sát điều tra khám nhà thì trong két sắt nhà ông này có hàng chục ngàn đôla Mỹ, 100 triệu đồng cùng nhiều vàng bạc, đồng hồ ngoại đắt tiền. Lại nữa, con trai ông này du học ở Anh về nghỉ hè, lấy những tờ giấy bạc có mệnh giá 50.000đ - 100.000đ gấp thành những con sâu để chơi...! Với mức lương của một ông vụ phó làm sao có thể giàu có nhanh chóng như vậy? 
Người dân ở phố Đặng Tất còn cho biết thêm trước đây họ đã từng chứng kiến cảnh ôtô của các chủ doanh nghiệp dệt may xếp hàng dài trước cửa nhà ông vụ phó, có người phải đội mưa cả nửa ngày chỉ để chờ xin được chữ ký của ông... Vậy mà lãnh đạo Bộ Thương mại khi được hỏi về vụ tham nhũng này lại bảo rằng đã cho lập đoàn thanh tra từ tháng năm đến nay do bận rộn việc khác nên chưa có báo cáo kết quả. 
Ô hay! Tham nhũng đang như nước sôi lửa bỏng, như chống giặc nội xâm mà lại đi bỏ dở để làm việc khác! Và lại nữa, khi điều tra, thanh tra sao không hỏi dân? Vì không hỏi dân, xa dân nên nhiều vụ tiêu cực, tham nhũng đã bị “chìm xuồng” là như vậy.

TRẦN QUỐC KHẢI
