Vượt qua chính mình

Màn sương mờ phủ lên triển vọng cải tiến chất lượng giáo dục từ lập luận trên vừa được xua tan cũng bởi chính bộ trưởng tại hội nghị tổng kết năm học 2004-2005 mới đây. 
Tại hội nghị nói trên, Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển đã có những nhận định khác với thái độ “nhận khuyết điểm và hứa hẹn” tại các kỳ họp Quốc hội như: hướng nghiệp yếu kém, chất lượng giáo dục đại học tụt hậu, học sinh quá tải... Tiểu học hiện nay chắc chắn là quá tải và tình trạng này có lỗi của chương trình, sách giáo khoa... 
Đại học thì khá “bê bết”, nếu so với các trường trong khu vực thì không có mặt nào dám đem ra so sánh... Từ cách mạnh dạn nhìn thẳng vào sự thật đó, bộ trưởng đã có ý kiến chỉ đạo cụ thể: cắt giảm chương trình, trước hết ở bậc tiểu học, sau đó là trung học cơ sở; cắt ngay 15% chương trình giáo khoa tiểu học trong năm học tới. Đó thật sự là một tín hiệu chuyển biến đáng mừng cho tất cả các gia đình có con em sẽ và đang ở tuổi đến trường. 
Cũng thật trùng hợp khi báo Tuổi Trẻ (ngày 18-8) đăng bài “ Nhận sai ”, về việc Thái Lan thẳng thắn nhìn nhận sự thất bại của chương trình cải cách giáo dục sau năm năm triển khai, đặc biệt là khía cạnh trang bị khả năng tư duy và phân tích. 
Ngành giáo dục trong thời đại khoa học kỹ thuật phát triển như vũ bão và yêu cầu hội nhập quốc tế ngày càng cấp bách, không dễ gì lúc nào cũng tìm được những bước đi hoàn chỉnh, hoàn toàn tránh được các vấp váp. 
Điều quan trọng nhất là biết nghiêm túc nhìn lại bước đường đã qua, thẳng thắn chỉ rõ cái sai và kịp thời đề ra biện pháp chấn chỉnh thích hợp. Việc thực thi chủ trương hợp lý mà bộ trưởng đề ra cần có thời gian và cũng sẽ gặp không ít khó khăn do nếp tư duy giáo dục cũ. 
Hơn nữa, vấn đề không chỉ ở chương trình quá tải, mà còn cả những yếu kém về “dạy người”, về giáo dục tính năng động sáng tạo cũng như khả năng tư duy, phân tích cho người học, từ tiểu học cho đến đại học và cả tính thiết thực và hiện đại của chương trình. 
Vẫn biết khối lượng công việc và khó khăn phía trước không nhỏ, nhưng chắc chắn chủ trương trên sẽ thực hiện được bằng quyết tâm cao, cùng sự huy động trí tuệ của đông đảo các nhà giáo và nhà khoa học. 
Nước ta không thiếu các nhà giáo, nhà khoa học có tâm huyết, có đủ kiến thức và những hiểu biết cần thiết về những kinh nghiệm tốt từ các nền giáo dục tiên tiến trên thế giới. Vấn đề là phải biết tập hợp đúng người để lập ra các ban chuyên trách, nghiên cứu cải tiến nhanh chương trình học ở tất cả các cấp.

TS TRẦN THƯỢNG TUẤN
