Thủ tướng Phan Văn Khải đến Canada

Đón đoàn tại sân bay có ông Mauril Bélanger - phó thủ lĩnh của chính phủ tại hạ nghị viện, đại sứ VN tại Canada Nguyễn Thị Hồi, đại sứ các nước ASEAN tại Canada... 
Sáng 26-6, Thủ tướng sẽ đi thăm Bảo tàng Văn minh, dự lễ khánh thành Nhà Việt Nam, nói chuyện với nhân viên Đại sứ quán VN và cộng đồng người Việt tại Canada. 
Chương trình làm việc ngày 27-6 
Thủ tướng Phan Văn Khải gặp Chủ tịch Thượng viện Canada Dan Hays, Chủ tịch Hạ viện Peter Milliken. 
Chiều, Chính phủ Canada tiếp đón Thủ tướng Phan Văn Khải tại Trung tâm Hội nghị chính phủ theo nghi thức dành cho nguyên thủ quốc gia. Sau đó Thủ tướng hội đàm với Thủ tướng Paul Martin. Canada là nước công nghiệp phát triển, thành viên của nhóm G7, đi đầu trong một số ngành khoa học, công nghệ. Nền kinh tế Canada đứng thứ 8 trên thế giới với GDP trên 900 tỉ USD. Năm 2004, Canada được Liên Hiệp Quốc xếp thứ 4/177 nước về chỉ số phát triển con người và là nước có lợi thế cạnh tranh hàng đầu trong 11 nước công nghiệp phát triển. 
Thương mại giữa VN và Canada có chiều hướng ngày càng gia tăng, từ 121 triệu USD năm 1998 lên 429,7 triệu USD năm 2004. Canada hiện có 46 dự án đầu tư tại VN, xếp thứ 23 trong số 69 nước và vùng lãnh thổ đầu tư ở VN. 
Trong chuyến thăm lần này, ngoài thủ đô Ottawa, Thủ tướng sẽ đi qua hai TP khác là Quebec và Toronto và làm việc đến hết ngày 30-6. Ngày 1-7, Thủ tướng sẽ ghé thăm Nhật Bản và có cuộc hội đàm với Thủ tướng J. Koizumi trước khi trở về VN.

ĐOAN TRANG (Từ Ottawa)
