Kinh doanh mùa hè

Thời gian này, trên nhiều con đường ở TP.HCM xuất hiện những "đại lý" bán vở di động mà phần lớn là những sinh viên tranh thủ dịp hè để kinh doanh. Nhóm bạn Q.Như, M.Việt (SV Trường ĐH Kinh tế) và Q.Khanh (SV Trường ĐH Công nghiệp) đang bán vở ở một góc gần đường Nguyễn Văn Cừ (Q.5) cho biết vừa bắt đầu "sự nghiệp" kinh doanh hơn tuần nay. Bỏ tiền mua 2 chiếc bàn nhựa để hàng rồi đến công ty đăng ký nhận vở về bán, thế là nhóm đã có một quầy kinh doanh nho nhỏ. 
Những năm trước, nhóm hay đứng ở góc đường Cách Mạng Tháng Tám, đối diện Công viên Lê Thị Riêng, năm nay dời về đây vì địa bàn này kinh doanh có vẻ khấm khá hơn. Q.Như - thủ quỹ của nhóm nhẩm tính: trung bình mỗi ngày bán được 200 - 300 quyển, ngày cao điểm có thể bán đến 400 - 500 quyển. Cứ mỗi quyển vở bán ra được hưởng một ít hoa hồng, sau 2 tháng, mỗi người cũng kiếm được vài trăm ngàn. 
Thế nhưng để có được chừng ấy thu nhập, ai nấy cũng phải "đổ mồ hôi, sôi nước mắt". Nắng chang chang hay mưa tầm tã cũng phải đứng ngay chồng vở, chẳng dám ngồi vì lo khách qua đường không thấy. Đó là chưa kể công việc kinh doanh ngoài đường nên việc liên tục hít khói bụi cũng thành bình thường. "Vất vả thật, nhưng bù lại có chút tiền trang trải cho năm học sau là bọn mình vui rồi", Việt phấn khởi nói. 
...Đến quầy truyện tranh 
Mộng Huyền - cô học sinh vừa tốt nghiệp lớp 12, Trường THPT Hùng Vương đang tất bật với quầy truyện cho thuê trước nhà (đường số 10, Q.8). Khách hàng thường xuyên là các cô, cậu học trò tranh thủ mấy ngày hè đọc cho hết mấy bộ truyện tranh mà mình yêu thích. Nhìn "cơ ngơi" với 4 kệ sắt to chất đầy sách và truyện, không khỏi bất ngờ khi biết tất cả chỉ bắt đầu bằng một thùng truyện tranh cũ lúc Huyền còn học lớp 10. 
"Lúc đó mình cũng mê truyện tranh lắm, nhưng không đủ tiền nên nhịn ăn sáng mua truyện cũ đọc rồi chất trong thùng. Mẹ định bán ve chai, nhưng mình tiếc nên giữ lại. Sau đó chị mình gợi ý sao không mở một quầy cho thuê lại truyện cũ, thế là mình thử làm luôn", Huyền cười nhớ lại. Với gần 1 triệu đồng từ tiền dành dụm, Huyền với chị ra chợ gần cầu Chà Và tự mua ván và khung về đóng kệ, còn lại Huyền lùng mua truyện cũ từ nhiều nơi do bạn bè giới thiệu. Ban đầu chỉ có mấy em nhỏ trong xóm thuê, từ 500-1.000đ/quyển, sau đó chuyền tai nhau nên dần dà "tiếng lành đồn xa", khách hàng tìm đến đông hơn. 
Vậy là "cô chủ nhỏ" cơi nới thêm nhiều kệ sách, tậu thêm mấy bộ truyện mới về phục vụ các "thượng đế" của mình. Học "lóm" cách ghi sổ từ những lần đi thuê truyện trước đây, cộng với trí nhớ tốt nhờ đã "luyện" qua nhiều bộ truyện nên Huyền thuộc cả tên, chỉ cần khách hàng nhắc đến là nhớ ra ngay. Hằng ngày tan học về là Huyền miệt mài bên quầy truyện nhỏ của mình, tích cóp từng đồng để trang trải chi phí sinh hoạt và đóng học phí. 
Càng bất ngờ hơn khi biết rằng nhà chỉ có 4 mẹ con nương tựa nhau, trong đó có một người chị không may bị bệnh down. Ấy vậy nhưng lúc nào Huyền cũng vui vẻ và tự tin: "Không có cơ hội đi đây đó vì lo cho quầy truyện, nhưng bù lại được gặp gỡ nhiều bạn bè nên cũng thú vị. Có nhiều em nhỏ "kết" mình nên chuyện gì cũng chia sẻ, tâm tình...".

Theo Thanh niên
