Sốt khi mang thai liệu có ảnh hưởng đến thai nhi?

Tùy theo tuổi thai mà có các nguy cơ như sẩy thai, sinh non, thai chết lưu. 
Nói chung tình trạng sốt của thai phụ đều có liên quan đến bệnh lý, như nhiễm siêu vi lúc bắt đầu có thai, bị lây nhiễm trong thời kỳ mang thai; các trường hợp nhiễm khuẩn, như viêm bể thận, viêm nhau, màng ối... và nhiễm viêm gan siêu vi B... 
Vì vậy nếu bị sốt trong khi mang thai, thai phụ cần phải đi khám và làm các xét nghiệm để chẩn đoán nguyên nhân. Nếu có nhiễm khuẩn thì phải dùng kháng sinh. Còn nếu sốt nhẹ có thể theo dõi 24-48 giờ, không nên vội vàng dùng thuốc kháng sinh. 
Nếu thai đang trong thời kỳ 3 tháng đầu - là giai đoạn hình thành và cấu tạo tổ chức, nếu có sốt thì phải thận trọng và nên được bác sĩ thăm khám để đánh giá đúng tình trạng sốt. Nếu do nguyên nhân bội nhiễm vi khuẩn thì cần dùng kháng sinh để điều trị. Nói chung trong mọi trường hợp cần phải làm rõ nguyên nhân sốt để điều trị đúng. 
Tuy nhiên, không nên lo lắng và lời khuyên với tất cả phụ nữ mang thai là nên đi khám định kỳ và có thể siêu âm đa chiều để kiểm tra khi thai được 13-14 tuần (nếu có dị tật thì bác sĩ sẽ tư vấn cách xử trí).

Theo Sức khỏe &amp; đời sống
