“Chiến sĩ miền Đông”: những hiện vật quí

Đội K70 đã qui tập các tấm bia đá về cùng với những di vật rất đời thường như bút máy, ví, dép cao su, đèn tự tạo, biđông, bát sắt... 
Triển lãm còn có những hiện vật và hình ảnh quí hoặc lần đầu được công bố như ảnh đồng chí tư lệnh miền - đại tướng Hoàng Văn Thái đang cuốc đất trồng rau trong căn cứ; hay hiện vật củ mài và những cây đào củ mài, thứ lương thực mà bộ đội vẫn dùng thay cơm để chống đói ở trong rừng... 
Triển lãm gồm 150 hiện vật và 103 bức ảnh, tranh mỹ thuật được trưng bày tại Bảo tàng lực lượng vũ trang miền Đông Nam bộ, 247 Hoàng Văn Thụ, Q.Tân Bình, TP.HCM nhân kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Quân khu 7 (10-12-1945 - 10-12-2005). Triển lãm khai mạc sáng 7-12 và kéo dài đến hết tháng 12-2005.

HỒNG SƠN
