10 biện pháp để giảm cân hiệu quả

1 . Lập bảng theo dõi: Theo dõi tình trạng cơ thể, chế độ ăn uống và đưa ra các biện pháp phù hợp nhất. Để làm được điều này, một quyển nhật ký là cần thiết với bạn. Hãy ghi lại tất cả những gì bạn ăn trong ngày, thời điểm nào, mức độ đói từ 1 đến 4. Rất nhanh, bạn sẽ nhận thấy rằng, bạn ăn quá nhiều đồ ăn có đường, có chất béo hay bạn không cảm thấy đói… 
2 . Không nên quá mặc cảm. Mặc cảm vì mình quá béo cũng không có tác dụng trong việc giảm cân. Không nên leo lên bàn cân quá 1 lần/tuần. Không nên thử áo quần trước gương để xem mình mặc có rộng hay không. 
3 . Biết cách kiểm soát thời điểm ăn. Bạn không nên ăn sau 18h. Có thể làm các việc khác để quên đi cảm giác thèm một thứ gì đó như tập thể dục nhẹ, chạy hoặc thư giãn. Tuy nhiên, cũng có thể ăn những đồ ăn không chứa hoặc chứa rất ít calo. 
4 . Cách này nghe có vẻ buồn cười nhưng rất có tác dụng. Bạn hãy ra đường, nhặt vài hòn đá hoặc sỏi lớn, mang về đặt chúng vào trong tủ lạnh thay vì để hoa quả, rau xanh và các thực phẩm tươi khác. Làm như vậy, dù bạn có thèm ăn đến cỡ nào, nhưng khi mở tủ lạnh ra, bạn cũng đành “bó tay”. 
5 . Trang bị dụng cụ nhà bếp hợp lý để tiết kiệm dầu mỡ: chảo chống dính, lò vi sóng, các dụng cụ cần thiết để hấp để nướng. 
6 . Khi ăn, nên thay đổi vị, dùng thêm gia vị và và kết hợp giữa loại gia vị mà bạn không thường dùng (muối-đường, chua-đắng, nhạt-cay…). 
7 . Không phải ăn ít bữa là có thể gầy được, thậm chí bạn ăn ít bữa thì bữa sau bạn ăn càng nhiều hơn và càng có cảm giác thèm ăn hơn. Vì vậy, nên ăn 4 lần/ngày: sáng, trưa, bữa phụ và tối với lượng vừa phải. Việc phân chia hợp lý tỉ lệ thức ăn trong ngày cũng giúp bạn tránh được việc ăn uống không hợp lý. 
8 . Giảm 20 đến 40% khẩu phần ăn. Nếu mỗi ngày bạn tiêu thụ khoảng 2.500 calo thì lượng dinh dưỡng cung cấp cho cơ thể trong khoảng 1.500 và 2.000 sẽ giúp bạn giảm được trọng lượng. Có nhiều cách giảm khẩu phần ăn khác nhau như: giảm số món ăn trong một bữa ăn, chọn các món ăn chứa ít calo, chỉ ăn một lần, bỏ lại 1/3 hoặc một nửa trong bát. 
9 . Ăn chậm. Bạn sẽ có cảm giác chán trong vòng 10 đến 15 phút sau khi bắt đầu ăn. 
10. Uống nước nhiều . Thường bạn sẽ có cảm giác thèm ăn khi bạn thấy khát. Vì vậy, hãy uống thật nhiều nước, bạn sẽ có cảm giác no bụng và chán ăn.

Theo 24h
