Tăng gấp đôi thuế nhập khẩu xăng

Quyết định này đã nâng mức thuế nhập khẩu thêm 5% với các mặt hàng, gồm: xăng động cơ có pha chì và không pha chì loại cao cấp, xăng động cơ có và không pha chì loại thông dụng, xăng động cơ khác có và không pha chì, xăng máy bay, dung môi, naptha, reformatic và các chế phẩm khác để pha chế xăng, dầu nhẹ. Sự thay đổi này áp dụng với các tờ khai hải quan từ 2-12-2005. 
Mức thuế mới của các loại dầu nhẹ khác là 10%. Dầu thải và các loại khác có mức thuế 20%. 
Như vậy, trong vòng chưa đầy 1 tháng, Bộ Tài chính đã hai lần tăng thuế nhập khẩu xăng, mỗi lần thêm 5%. Trong Quyết định 78 do Thứ trưởng Tài chính Trương Chí Trung ký ban hành hôm 7-11 về việc sửa đổi thuế suất thuế nhập khẩu một số mặt hàng thuộc nhóm 2710 trong Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi, Bộ Tài chính đã nâng mức thuế nhập khẩu xăng từ 0% lên 5%. 
Vẫn không thay đổi quan điểm cũ, một quan chức của Bộ Tài chính khẳng định rằng việc tăng thuế xăng sẽ theo nguyên tắc: nếu giá xăng lên sẽ giảm thuế, giá xuống sẽ tăng thuế hoặc giảm giá bán.

Theo VietNamNet
