Sony giới thiệu máy xách tay Vaio nhỏ nhất

Chiếc Vaio nhỏ nhất này mang tên Vaio UX50, là một máy xách tay khá mạnh, chạy Windows XP hết sức ngọt ngào và có kích thước đúng bằng quyển sách thông thường (dài 150 mm; rộng 95 mm; dày 32 mm; nặng chỉ 520g), với bàn phím hoàn toàn được giấu kín. 
Máy được trang bị bộ vi xử lý Intel Centrino Core Solo U1300 đạt tốc độ 1,06GHz; 512 MB RAM; kết nối mạng LAN không dây; Bluetooth; camera gắn sẵn, thiết bị đọc - nhận dạng vân tay và card Felica thông minh không dây. Với màn hình cảm ứng cực nhạy, người dùng có thể dễ dàng thao tác tất cả mọi thứ bằng cách điểm nhẹ vào màn hình. Bàn phím được ẩn ở thân sau máy, khi cần có thể kéo ra để sử dụng dễ dàng và đây là điểm tiện dụng so với Vaio U đời trước không được trang bị bàn phím mini. 
Ổ cứng mini với dung lượng 30 GB có thể là hơi nhỏ so với các máy xách tay thông thường nhưng đối với Vaio UX50 chuyên sử dụng ở môi trường di động thì được xem là “vừa đẹp”. Sony đang có kế hoạch “mini hóa” Vaio UX50 thêm một lần nữa bằng cách phát triển loại UX50 đời sau được trang bị thẻ nhớ flash dung lượng 16 GB để thay thế cho ổ cứng mini. Sony dự định giới thiệu chính thức kiểu Vaio đầu tiên được trang bị thẻ nhớ vào khoảng giữa tháng 6 tới. 
Yoshihisa Ishida, chủ tịch chi nhánh Vaio của Sony cho biết rằng Sony sẽ tích cực cho ra đời các kiểu Vaio được trang bị thẻ nhớ flash để thay thế cho ổ cứng, vì các kiểu Vaio Flash này tiệu hao pin cực ít nhưng giá sẽ đắt hơn kiểu Vaio đĩa cứng. Giá bán ra của riêng thẻ nhớ flash 16GB đã ở mức 288 USD, trong đó chỉ riêng con chip nhớ của loại thẻ 16 GB này đã có giá là 36 USD. 
Vaio UX50 sẽ được bán ra tại Nhật vào ngày 27-5 với giá là 170.000 yen và bán ra tại Mỹ vào tháng 7-2006 với giá đến những 1.800 USD.

THIÊN TRANG (Theo PCadvisor)
