Cây nhiệt kế lớn nhất Trung Quốc

Cây nhiệt kế này hiện đang được đặt ở Shenyang, thủ phủ của tỉnh Liêu Ninh. Người dân ở đây tỏ ra rất tự hào với cây nhiệt kế khổng lồ này và xem nó như một tác phẩm nghệ thuật độc nhất vô nhị của thành phố Shenyang. 
Cây nhiệt kế khổng lồ này được đặt trên một đài thiên văn cao nhất ở Shenyang với độ cao khoảng 18 tầng lầu. Mọi người có thể đọc được nhiệt độ hiển thị trên nhiệt kế này ở khoảng cách xa từ 500 đến 800 m. 
Thiết bị cảm biến nhiệt độ của nhiệt kế này sẽ gửi các dữ liệu thu được đến máy tính xử lý và sau đó máy tính sẽ tự động ra lệnh tăng hay giảm “cột thủy ngân” của nhiệt kế đúng theo nhiệt độ môi trường. Nhiệt kế này có thể đo nhiệt độ chính xác trong tầm -35 o C đến +40 o C. 
Jiang Xinhua, một trong số những kỹ sư chế tạo nhiệt kế cho biết rằng giá của cây nhiệt kế khổng lồ này cũng không cao lắm, chỉ khoảng 500.000 nhân dân tệ, tức khoảng 62.500 USD.

THIÊN TRANG (Theo Tân Hoa Xã)
