Nhờ người đồng tài trợ để bảo lãnh con nuôi định cư Mỹ

Để anh có thể là con nuôi hợp pháp thì mẹ nuôi của anh phải nhận nuôi anh một cách hợp pháp và chính thức trước khi anh 16 tuổi. Ngoài ra, việc cho nhận con nuôi đã xong và theo đúng pháp luật nơi diễn ra việc cho và nhận. Việc cho và nhận con nuôi đơn giản và giới hạn (ví dụ như việc nhận con nuôi nhưng không tạo ra mối quan hệ cha mẹ và con cái lâu dài, hoặc không cho trẻ được nhận nuôi được hưởng mọi quyền lợi như những đứa trẻ huyết thống như quyền thừa hưởng), thì sẽ không đáp ứng được yêu cầu của việc cho nhận con nuôi. 
Nếu tài chính của mẹ anh không đủ thì mẹ anh có thể tìm người đồng tài trợ, người này phải điền mẫu bảo trợ tài chính I-864. Thời gian chờ đợi tuỳ thuộc vào loại visa mà mẹ nuôi anh làm cho anh. Mẹ anh nên liên lạc với Sở Di trú và Nhập tịch để biết thủ tục cũng như thời gian phải chờ.

S.A thực hiện
