Câu chuyện tình yêu

1. Bạn đang trên đường đến nhà người yêu, và có hai con đường để chọn lựa. Một đường thì bằng phẳng và buồn tẻ, nhưng thẳng tắp, không lòng vòng. Còn đường kia có rất nhiều cảnh đẹp nhưng quanh co và tốn thời gian. Bạn sẽ chọn con đường nào ? 
a. Thẳng b. Dài 
2. Trên đường đi, bạn nhìn thấy 2 bụi hồng, một toàn màu đỏ, một toàn màu trắng. Bạn quyết định ngắt 20 bông hồng cho người mình yêu. Bạn sẽ chọn số hoa hồng như thế nào? (không chơi kiểu " tớ mua hoa chứ không ngắt "đâu nhé, cứ trả lời thôi) 
a. Bao nhiêu màu đỏ -------- b. Bao nhiêu màu trắng --------- 
3. Khi bạn đến nhà người yêu, người ra mở cửa cho bạn là một người khác. Bạn sẽ nhờ người đó nhắn hộ người yêu bạn hay bạn vào nhà và tự gọi người đó? 
a. Nhờ gọi hộ b . Tự gọi 
4. Giả sử bạn vào được trong phòng người yêu, nhưng không có ai ở đó. Vậy bạn sẽ để bó hồng ở trên bục cửa sổ hay ở trên giường? 
a. Cửa sổ b. Giường 
5 . Tối hôm đó, xe của bạn bị hư, nhà lại ở xa nên bạn đã ở lại nhà người yêu chơi và ngủ lại đó (khác phòng). Buổi sáng, bạn tỉnh giấc và muốn qua phòng người yêu chào buổi sáng. Theo bạn nghĩ, người đó: 
a. Vẫn đang ngủ b. Đã thức 
6. Đã đến giờ phải ra về và bắt đầu một ngày mới. Khi bước ra cửa, bạn gặp lại hai con đường như đã nói ở câu 1, bạn sẽ chọn con đường nào? 
a. Ngắn b. Dài 
Đáp án 
1 - Con đường nói lên quan điểm của bạn trong việc "falling in love". Nếu bạn chọn con đường ngắn, bạn "fall in love" nhanh và khá dễ dàng. Còn ngược lại, bạn cân nhắc khá kĩ và hơi khó khăn . 
2 - Số hoa hồng tượng trưng cho việc "cho và nhận" trong tình yêu. Đỏ là cho và trắng là nhận. 
3 - Câu này cho thấy quan điểm của bạn trong việc giải quyết các vấn đề trong tình yêu. Nếu bạn nhờ gọi, tức là bạn không tự chủ được trong việc này, bạn thường phải hỏi ý kiến người khác mỗi khi xảy ra vấn đề gì đó trong tình yêu, hoặc bạn lẩn tránh nó. Còn nếu bạn tự gọi, bạn là người tự chủ trong tình yêu, bạn sẵng sàng đương đầu và tự giải quyết các vấn đề khúc mắc. 
4 - Nơi bạn đặt bó hồng cho thấy sự mong muốn được nhìn thấy người yêu của bạn. Nếu đặt ở trên giường, nghĩa là bạn cần rất nhiều sự chắc chắn hay yên lòng trong tình yêu và bạn muốn nhìn thấy người ấy hàng ngày. Còn nếu là trên cửa sổ thì bạn không nhất thiết cần phải nhìn thấy người ấy hàng ngày, một tuần 3-4 lần cũng được. 
5 - Nếu bạn nghĩ người đó ngủ thì bạn chấp nhận con người hiện tại của người bạn yêu. Nếu bạn nghĩ người đó thức, nghĩa là bạn muốn người mình yêu nên thay đổi một chút về tính cách. 
6 - Con đường cho thấy bạn "stay in love" trong bao lâu. Đường ngắn nghĩa là bạn "fall out of love" dễ dàng, còn đường dài nghĩa là bạn "stay in love" rất lâu.

Theo Mực tím
