Du học thạc sĩ CNTT, kiến trúc tại Úc?

Nếu em đã tốt nghiệp ĐH ngành Địa chất tại Việt Nam rồi thì em có thể tiếp tục học thạc sĩ cùng ngành tại Úc nhưng không thể học thạc sĩ Công nghệ Thông tin hoặc Kiến trúc vì cơ bản không liên quan nhau. Tuy nhiên em có thể học lại 2 ngành mình yêu thích như trên ở bậc Đại học nhưng phải học lại từ đầu. 
Điều kiện nhập học 
- IELTS: trên 6.0 - Điểm trung bình học tập : trên 6.5 - Hoàn tất chương trình Đại học 
Nếu quyết định học Thạc sĩ ngành Địa chất thì em có thể học tại Đại học Marquarie, Sydney. Toàn bộ chương trình Master of Science in Geology tại Đại học Macquarie có: 46 credit. Để nắm được thông tin chi tiết về khoá học em vào đường link sau đây để tham khảo: http://www.international.mq.edu.au/study/postgraduate/areas_coursedetails.asp?cse=80 
Điều kiện nhập học tại trường này: 
- Tốt nghiệp Đại học ngành có liên quan - TOEFL (giấy) 580 hoặc TOEFL (computer) 237 hoặc IELTS 6.5 - Học phí chương trình là: 13,800 AUD/năm. - Sinh hoạt phí trung bình khoảng: 12,000AUD/năm 
Em cũng có thể vào đường link sau đây để biết thêm những trường Đại học có dạy ngành Thạc sĩ Địa chất: http://www.gradschools.com/listings/Australia/geology_australia.html 
Về nơi học, em có thể chọn học ở Sydney hoặc Melbourne tùy ý vì nói chung Úc là quốc gia có khí hậu ôn hòa, rất phù hợp với người Việt Nam chúng ta.

TTO
