Kiên Giang: triệt xóa đường dây mua bán thuốc lắc

Theo kết quả điều tra bước đầu, đầu năm 2005 các đối tượng Nguyễn Thị Tuyết (thường trú tại phường Vĩnh Bảo, thị xã Rạch Giá), Trần Như Anh (phường Vĩnh Thanh, thị xã Rạch Giá), Huỳnh Hữu Lợi (An Bình, thị xã Rạch Giá), Huỳnh Văn Tý (quê ở Qui Nhơn, Bình Định), Nguyễn Hoàng Hà (phường Vĩnh Thanh Vân, thị xã Rạch Giá), Nguyễn Minh Điện (trú ở đường Ngô Quyền, thị xã Rạch Giá), Bùi Tấn Minh (phường Vĩnh Thanh Vân, thị xã Rạch Giá) đã cấu kết với nhau để hình thành hai đường dây mua bán thuốc lắc từ TP.HCM về Rạch Giá, sau đó bán cho các đối tượng thường xuyên lui tới các vũ trường, khách sạn nổi tiếng ở thị xã.

H.T.DŨNG - H.NGHI
