19 trường ĐH dân lập được phép chuyển sang loại hình tư thục

Thủ tướng giao cho Bộ trưởng Bộ GD-ĐT chủ trì phối hợp với các bộ, ngành có liên quan ban hành quy định, hướng dẫn việc chuyển các trường ĐH dân lập nói trên sang loại hình trường ĐH tư thục và hoạt động theo quy chế trường ĐH tư thục. 
Việc chuyển trường ĐH dân lập sang loại hình trường ĐH tư thục phải bảo đảm chặt chẽ về mặt pháp lý, rõ ràng, minh bạch và đúng quy định về mặt tài sản, vốn; bảo đảm quyền lợi chính đáng của những người đã có đóng góp thực sự trong quá trình hình thành và phát triển trường, quyền lợi của người lao động và người học, phù hợp với Điều lệ và quy chế tổ chức và hoạt động của trường ĐH tư thục và pháp luật hiện hành. 
Cũng theo quyết định này, công việc chuyển đổi phải hoàn thành trước ngày 30-6-2007.

Theo TTXVN
