Hex62 Kid Browser: Bảo vệ trẻ em và quản lý thời gian duyệt web

Mối lo đó chắc chắn sẽ được giải tỏa với trình duyệt Kid Browser phiên bản 1.1 của Hex62 vì trình duyệt dựa trên nền Internet Explorer này được xây dựng để giúp các bậc cha mẹ bảo vệ con mình trên Internet bằng danh sách những trang an toàn định trước cùng với một bộ lọc tập hợp các từ khóa nhạy cảm. 
Nào, hỡi nhưng người yêu trẻ, chúng ta cùng bắt đầu khảo sát trình duyệt này nhé! Đầu tiên, bạn hãy chọn menu “Manage - Manage Allowed Websites” để giới hạn các trang web mà trẻ được duyệt. 
Một danh sách có sẵn các trang web an toàn cho trẻ đã được chương trình cung cấp sẵn. Tuy vậy, để phù hợp với trẻ em Việt Nam, bạn có thể xóa bớt và thêm vào các trang web được các bé yêu thích như kênh truyền hình Disney ( http://www.disney.go.com/disneychannel/ ) hay các trang web của trẻ em Việt Nam như http://www.mamnon.com với rất nhiều câu chuyện kể, truyện tranh và trò chơi. 
Cũng trong menu “Manage” quan trọng này, bạn tiếp tục chọn mục “Manage Word Filter” để đưa vào các từ khóa “nhạy cảm” và nguy hiểm với bé. Hẳn nhiên, trong danh sách từ sẵn có chỉ toàn các từ tiếng Anh, vì thế, bạn phải suy nghĩ và điền thêm các từ tiếng Việt vào để đảm bảo khi trẻ duyệt các trang web Việt Nam. Sau các thao tác thêm hay xóa, đừng quên nút “Save and Close” để lưu lại bạn nhé. 
Để cho trình duyệt có một dáng vẻ đáng yêu hơn, bạn cũng nên thay đổi trang “Home”, là trang được hiển thị vào thời điểm khởi động trình duyệt. Menu “Manage - Set Home Page” sẽ giúp bạn làm điều này một cách dễ dàng. 
Và để trẻ đừng duyệt web cung như dùng máy tính quá lâu, bạn có thể dùng menu “Mange - Set Time Limit” để quy định khoảng thời gian mà trẻ được phép. Vì trình duyệt này chiếm toàn màn hình và tắt các phím chuyển chương trình như “Alt- Tab” hay “Ctrl - ESC” nên trẻ sẽ không còn làm được gì khác khi hết thời gian quy định đó. 
Còn ngay trong trình duyệt thì một cửa sổ sẽ bật lên yêu cầu nhập vào mật khẩu để mở khóa. Dĩ nhiên là khi đó trẻ phải báo hoặc cầu cứu bạn rồi. 
Nhưng bạn sẽ phải nhập mật khẩu nào vào để mở khóa? Đó chính là mật khẩu do bạn cài đặt bằng menu “Manage - Set Password” . Bạn cũng nhớ giữ gìn mật khẩu này thật cẩn thận, vì nếu trẻ biết thì mọi tính năng của chương trình này xem như đi tong. 
Khi đã xong hết mọi phần cấu hình, để bắt đầu việc kích hoạt tính năng bảo vệ trẻ, bạn hãy bấm vào nút “ Enable Safe Browsing ”. Khi đó menu “ Mange” sẽ biến mất và trẻ chỉ có thể làm nhưng gì mà bạn quy định. 
Muốn gỡ khóa để tiếp tục cấu hình thì bạn cũng lại nhấn vào nút đó, nhưng lúc này đã đổi tên thành “Safe Mode Engaged!” và bạn cũng phải nhập vào mật khẩu. 
Ngoài ra, chương trình cũng ghi nhận lại toàn bộ các trang mà trẻ đã duyệt. Tuy các trang không được phép thì chỉ thể hiện bằng câu “Web site not allowed” nhưng cũng cho bạn biết rằng trẻ đã vô tình hay cố ý “vượt rào” bao nhiều lần trong ngày hôm này rồi đó. 
Bạn có thể download chương trình Kid Browser bản 1.1 tại đây

B.CHÂU
