Man United thắng nhẹ nhàng

Nhưng quyết tâm của Milan Baros cùng các đồng đội của anh vẫn không thể làm được một điều gì đó trước một Manchester United, như con thú bị thương sau khi khi bị loại khỏi Champions League và bị Everton cầm chân ngay trên thánh địa Old Trafford! 
Aston Villa cố hạn chế sức tấn công của M.U bằng một hàng tiền vệ năm người. Một đội hình cơ động bởi khi có cơ hội, hai tiền vệ cánh Barry và Milner sẵn sàng dâng cao hỗ trợ cho Baros. Phía sau là Davis, McCann và Bakke càn quét vừa để thu hồi bóng lẫn tổ chức tấn công... 
Bàn thắng của Nistelrooy 
Cú vole của Nistelrooy 
Bàn ấn định tỷ số của Rooney 
Tuy nhiên, Aston Villa vẫn đành bó tay trước lối chơi cơ động, di chuyển trên chiều ngang sân và bất chợt thay đổi hướng tấn công bằng các quả chọc khe nguy hiểm. Với một Rooney và Park Ji Sung thay nhau chơi lùi hộ công cho Ruud Van Nistelrooy đang lấy lại cảm giác ghi bàn... Chỉ với bộ ba này, hàng phòng ngự của Villa đã phải mệt nhoài... 
Chỉ ba phút sau khi Park Ji Sung thoát xuống nhận đường chuyền của Rooney và sút chạm cột dọc khung thành thủ môn Sorensen, Nistelrooy đã kịp ghi bàn mở tỷ số, cũng từ một đường tấn công trung lộ khởi đi từ Fletcher và Ruud đè mặt trung vệ Hughes để tỉa bóng làm bó tay Sorensen... 
Villa cố vùng lên nhưng phải đến phút 32, họ mới có cú sút nguy hiểm về phía khung thành của M.U khi Davis tận dụng được cơ hội từ pha khuấy đảo của Milner nhưng cú sút lại không được như ý! 
Hiệp hai, Villa có nhiều cơ hội hơn nhưng các tiền đạo của họ dứt điểm quá hiền, đồng thời thủ môn Van De Sar chơi quá xuất sắc! 
Phút 50, Rooney ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 2-0 cho Manchester, dù sau đó, cả anh lẫn Nistelrooy còn bỏ lỡ vài cơ hội khác. 
Chiến thắng này, cộng với việc Liverpool bận tham gia Cúp Vô địch các câu lạc bộ thế giới tại Nhật đã giúp M.U vững chắc trụ ở ngôi nhì bảng đồng thời gây chút áp lực lên đội đầu bảng Chelsea trước khi đội này hành quân đến Highbury...

TIỂU DOANH
