Những ý tưởng lạ từ cuộc thi sáng tạo dành cho trẻ em

Cuộc triển lãm sẽ là cơ hội để người tham quan thưởng thức các sản phẩm kỹ thuật thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau do các em học sinh từ 6 đến 19 tuổi chế tạo. Ông Lê Xuân Thảo, Giám đốc Quỹ hỗ trợ sáng tạo kỹ thuật Việt Nam, cho biết sản phẩm "Máy vệ sinh chuồng gà" của em Giang Thiên Phú , sinh năm 1989 tại Đông Anh, Hà Nội đã được trao giải nhất do công trình có khả năng ứng dụng thực tiễn cao. 
Xuất phát từ việc nhìn thấy mẹ mình hằng ngày vất vả nhiều tiếng đồng hồ để dọn chuồng gà, em Phú đã nghĩ ra việc thiết kế một máy vệ sinh chuồng gà thao tác đơn giản, có thể giảm thời gian thu gom tới 5 lần và đảm bảo vệ sinh cho người sử dụng. Sản phẩm gồm động cơ điện, trục tời, trục xoắn đặt trên giá đỡ có bánh xe. 
Khi hỗn hợp phân gà và trấu được thu gom qua máng hót vào trục tời, nó sẽ được đánh tơi và đẩy tới trục xoắn theo đường ống. Trục xoắn đẩy hỗn hợp vào bao tải. Thực tế cho thấy trong trại gà 800 con, diện tích chuồng 70 m 2 , nếu dùng xẻng thu gom mất 1 ngày, thì dùng máy chỉ 2 giờ là xong. Hiện sản phẩm đã được sử dụng tại một số hộ gia đình khác. 
Giải đặc biệt được trao cho công trình "Phần mềm AH KIDS trình duyệt web dành cho trẻ em và bảo vệ trẻ em", của em Nguyễn Khánh Ánh Hoàng , 13 tuổi, tại TP.HCM. Phần mềm cho phép các bậc cha mẹ và nhà trường lựa chọn phạm vi truy cập Internet dành riêng cho con em mình. Theo đánh giá của ban giám khảo, phần mềm được thiết kế với trình độ kỹ thuật cao, thể hiện tính chuyên nghiệp và có khả năng ứng dụng cao vì đây là phần mềm mã nguồn mở. Tác giả cũng từng đoạt giải nhất với phần mềm "Em học toán" ở Bangkok. 
Chỉ mới 5 tuổi, em Hoàng Thân tại Thái Nguyên đã tạo ra được những mô hình làm bằng vỏ tễ, giúp các em nhỏ mới đi học tập làm các phép toán cộng trừ nhân chia đơn giản. Với ý tưởng này, em đã được tặng giải thưởng dành cho tác giả nhỏ tuổi nhất. 
Ông Thảo nhận định, cuộc thi này mang ý nghĩa xã hội rất lớn bởi nó phát huy tính sáng tạo và niềm đam mê khoa học kỹ thuật của các em nhỏ, đồng thời ươm mầm cho những ý tưởng lớn hơn khi các em trưởng thành và bước vào đời. Trong số các công trình đoạt giải, hai công trình đã được Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) trao Huy chương vàng và phần thưởng. Ngoài ra, 11 công trình cũng sẽ được lựa chọn để mang đi tham dự Triển lãm quốc tế về sáng tạo tổ chức năm 2006 tại Ấn Độ. Tổng cộng có 354 ý tưởng dự thi, với 1 giải đặc biệt, 5 giải nhất, 8 giải nhì. 
Đây là lần đầu tiên Liên hiệp các hội khoa học và kỹ thuật Việt Nam phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, Trung ương Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức cuộc thi sáng tạo dành riêng cho lứa tuổi thanh, thiếu niên, nhi đồng trên phạm vi toàn quốc. Ban tổ chức cũng đang phát động cuộc thi sáng tạo lần thứ 2 cho các em từ 6 đến19 tuổi. Thời hạn cuối cùng nhận hồ sơ dự thi là hết ngày 15-7-2006. 
Địa điểm nộp hồ sơ dự thi: Hội đồng đội Trung ương - 64 Bà Triệu, Hà Nội. Điện thoại: 04.9436482 - 04. 9430208. Email: vifotec@fpt.vn .

Theo VnExpress
