Terry bị chấn thương nặng

HLV trưởng Sven-Goran Eriksson cho biết: "Terry sẽ phải vắng mặt trong trận gặp xứ Wales vào thứ 7 tới, và trận gặp Bắc Ireland vào thứ 4 tuần sau. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi xem anh ấy có kịp bình phục để tham gia các trận vòng loại của đội tuyển vào tháng 10 tới không". 
Bên cạnh việc vắng mặt trong 2 trận đấu quan trọng của đội tuyển Anh, trung vệ Terry cũng sẽ không thể cùng Chelsea tham gia 2 trận mở màn tại vòng đấu bảng Champions League, đó là các trận gặp Anderlecht trên sân nhà (13-9) và trận làm khách trên sân Liverpool (28-9). 
Trung vệ Terry bị dính một chấn thương đầu gối khá nặng trong trận gặp Tottenham vào cuối tuần qua. Hiện tại, trung vệ này đang được các bác sĩ theo dõi chặt chẽ, và theo như lời của một bác sĩ thì trung vệ này cần ít nhất 4 tuần để hồi phục. 
Sau 2 trận gặp xứ Wales và Bắc Ireland, đội tuyển Anh còn thêm 2 trận đấu nữa, và đó là các trận gặp đội tuyển Áo (8-10) và Ba Lan (12-10). Hiện tại, đội tuyển Anh đang đứng thứ 2 tại bảng 6 với 2 điểm kém hơn so với đội đầu bảng Ba Lan, nhưng lại thi đấu ít hơn đối thủ 1 trận. Cuối tuần này, đội tuyển Anh sẽ đến làm khách trên sân của xứ Wales, và 4 ngày sau họ sẽ lại hành quân đến Belfast để gặp đội chủ nhà Bắc Ireland. 
Chấn thương của trung vệ Terry đã khiến cho hàng phòng ngự của đội tuyển Anh vốn đã mỏng lại càng mỏng hơn. Trước Terry, 3 trung vệ khác của đội tuyển Anh là: Sol Campbell, Ledley King và Jonathan Woodgate cũng đã không thể tham gia đội tuyển Anh do những chấn thương khác nhau. Hiện tại, HLV Eriksson đã gọi bổ sung trung vệ Zat Knight (Fulham) để thay vào vị trí của Terry. 
Việc vắng Terry sẽ là cơ hội cho các trung vệ Carragher và Mathew Upson thể hiện mình. Hiện tại, một suất tại trung tâm hàng phòng ngự đội tuyển Anh đã thuộc về trung vệ Rio Ferdinand và suất còn lại sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Carragher và Mathew Upson.

TIÊU PHONG
