50% số thương hiệu nổi tiếng tại VN là của VN

Cũng theo ông Joe Wheller, trong 10 thương hiệu nổi tiếng nhất xét theo 10 ngành hàng thì bất động sản, thời trang và đồ dùng lâu bền không dùng điện là 3 ngành hàng có thương hiệu nổi tiếng nhất. 
Với phương pháp chọn mẫu ngẫu nhiên, kết hợp với phỏng vấn trực tiếp 3.000 người trong độ tuổi từ 15 đến 60 về 1.000 nhãn hiệu thuộc 10 ngành hàng lớn, các kết quả khảo sát "Thương hiệu nổi tiếng tại VN" được các chuyên gia kinh tế đánh giá đạt độ trung thực và chính xác cao. 
Ban tổ chức sẽ công bố và trao giải "Tầm nhìn 2006", giấy chứng nhận chính thức cho các doanh nghiệp đạt giải trong đêm hội "Tầm nhìn thương hiệu" vào tối 5-4 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. 
ACNeilsen Việt Nam là công ty có hơn 80 năm kinh nghiệm về nghiên cứu thị trường và đã có mặt ở Việt Nam hơn 12 năm nay.

Theo TTXVN
