Hi vọng từ chữ "tâm"...

Khi đoàn tàu Thống Nhất từ Hà Nội vào vừa dừng bánh, ông te tái chạy đi tìm toa có cô bé Mai Thanh Hương - một nữ kỳ thủ nhí thi đấu giải cờ vua Hội khỏe Phù đổng toàn quốc tại Đà Nẵng bị té cầu thang chấn thương cột sống cổ. Nhanh hơn cả các cán bộ cấp dưới, ông xông lên và đích thân mình khiêng băng ca của Hương xuống... Thời ấy, thể thao đỉnh cao TP.HCM chiếm ưu thế tuyệt đối trên cả nước. Mãi đến hơn chục năm sau, sau khi ông Bửu rời chiếc ghế giám đốc Sở TDTT TP.HCM, tôi mới có lại được cái cảm giác xúc động gần như ngày ấy ở một người đứng đầu ngành thể thao thành phố. Đó là ở cuộc gặp gỡ của giám đốc Nguyễn Hoàng Năng với các phụ huynh có con em theo năng khiếu bóng bàn. 
Khi một vị phụ huynh gào lên: "Anh Năng, anh có cảm nhận được nỗi đau của tôi không? Thằng con trai đầu của tôi đã từng chơi ngang ngửa với Đoàn Kiến Quốc nhưng bây giờ là một thanh niên không nghề nghiệp, văn hóa cũng chẳng ra gì, xin đi làm bảo vệ cũng chẳng ai nhận. Tôi biết đã dấn thân vào nghiệp thể thao là đòi hỏi sự hi sinh, bởi không phải ai vào cũng trở thành nhân vật giỏi giang, nổi tiếng. Nhưng có đuổi nó ra khỏi trường năng khiếu thì cũng có năm bảy cách đuổi. Mất gì một tiếng nói cho mát lòng mát dạ nhau? Thế mà không có một lời nào cả, còn tệ hơn cả đối xử với một múi chanh hết nước. Thế mà giờ đây thằng em cũng nằng nặc theo bóng bàn... Anh xem tôi có bất hạnh không, có đau không?". Quay sang nhìn bên cạnh, tôi thấy ông giám đốc mắt đỏ hoe... 
Tôi tin là ông Năng đồng cảm được nỗi đau ấy. Bởi sau đó ông đã nói lên điều mà chúng tôi biết nếu không trăn trở, ưu tư thì khó mà nắm rõ như vậy: "Tôi mới được phân công phụ trách ngành thể thao vài tháng nay nhưng cũng phần nào thấy được có nhiều vấn đề cần phải thay đổi. Ví dụ như chế độ đãi ngộ, tôi không thể hình dung là gần 30 năm nay có vô số VĐV nổi tiếng, cống hiến rất nhiều cho TP thế mà khi kết thúc sự nghiệp chẳng được gì cả. 
Tính đến giờ này mới chỉ có Lý Đức, Trần Quang Hạ là được các quận chăm lo cho nhà cửa. Tôi không hình dung nổi VĐV mà mọi người vẫn ca tụng là "cô gái vàng" cho đến giờ này vẫn còn phải ở nhờ cha mẹ. Vì vậy hiện nay tôi đang làm việc với Tổng công ty địa ốc Sài Gòn để tính toán làm sao có những căn hộ chung cư giá rẻ, trả góp nhiều năm cho những VĐV có nhiều cống hiến. Bên cạnh đó, tôi cũng đang làm việc với một đối tác phía Nhật để tính đường đưa các VĐV nghỉ thi đấu sang bên ấy cho họ đào tạo nghề". 
Còn quá sớm để bảo rằng ông Năng sẽ thành công trong việc vực dậy thể thao TP.HCM, nhưng dù sao cũng có cơ sở để hi vọng hơn trước đây, với một người lãnh đạo đồng cảm được nỗi đau, nỗi khổ của VĐV, của phụ huynh...

HUY THỌ
