Du học Đức phải chuẩn bị những gì?

Ở Đức vẫn chưa có chương trình đào tạo phổ thông cho người nước ngoài nên con anh phải học xong học kỳ 1 chính quy tại một trường mà Đức công nhận. Các trường đó là những trường công lập và một số dân lập. 
Ngoài ra, con anh cũng phải học đúng nhóm ngành mà mình đã học tại VN. Ví dụ, một sinh viên ngành Ngoại ngữ có thể học Ngôn ngữ học hoặc Dịch tại Đức, nhưng không thể chuyển sang học Y. 
Anh có thể vào trang web sau để xem các ngành được giảng dạy bằng tiếng Anh tại Đức. Xin lưu ý, con anh chỉ có thể chọn các ngành ở cấp độ Bachelor (cử nhân): www.daad.de/deutschland/de/2.2.4.html 
Nếu muốn học tại Đức bằng tiếng Anh, ngay từ bây giờ, con anh phải chuẩn bị bằng cấp tiếng Anh (các trường yêu cầu ít nhất là TOEFL 550 hoặc tương đương). Vốn tiếng Đức cơ bản cũng sẽ giúp ích rất nhiều cho con anh khi sang Đức sinh sống. 
Các địa chỉ để học tiếng Đức tại TP.HCM: 
- Khoa Đức, Trường ĐH KHXH &amp; NV; ĐT: (08) 8221911. 
- Viện Goethe tại Trung tâm Đức; ĐT: (08) 9252011.

TTO
